心尖儿上的病美人
作者：道玄
简介：
　　〇 短简：当年一剑动九霄，今不复当年
　　🏆第11535名    🍼95861    📝42,475    🔖正剧
　　◉ 最新：🔒94.开发过程•2020-09-26 09:00:00
　　◉ 标签：生子🏷年下🏷情有独钟🏷仙侠修真🏷正剧
　　◉ 主角：江折柳
　　◉ 配角：闻人夜
　　◉ 其它：救救孩子吧！
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9.4分 1573人
　　◉ 收藏：188159
　　ㅤ
　　◎ 立意：珍惜身边人，温柔地看待世界，不被人世艰难所击败。
　　ㅤ
　　————————•————————
　　【封面图感谢@虫肖真，大图weibo可见。】
　　他是曾经的仙门首座。
　　江折柳以一己之力，挡下天地浩劫，护佑神州百姓，随后修为尽废，一夕白发。
　　只剩下徒然的千年过往，和满身沉疴。
　　他远离修真界，在终南山深处采药种花，权当颐养天年。
　　直到……那些救助过的小妖精、爱护有加的后辈、甚至被他打压过无数遍的魔族们，通通找上门来，一个比一个激动地握住他的手：
　　“前辈，你喜欢哪种类型的？性别要求能不能不要卡得那么死？”
　　江折柳：“……？？？”
　　·
　　闻人夜是新任魔界尊主。
　　他冷酷无情，他帅气逼人，他有一桩年少时被仙门首座一招打败的耻辱往事。
　　闻人夜执念未消，连夜赶往终南山，随后便见到那个白发薄衣的仙门中人，冷淡低眉，病骨支离，唇上咳出一点朱砂般的鲜红。
　　他执念未消，
　　却又心口怦然。
　　1.万人迷受，攻是闻人夜，其他人都是单箭头。【生！子！预！警！】
　　2.有微量副cp。
　　————
　　专栏旧文可收割，补文注意日期，努力进步中。
　　感谢阅读，mua。
　　◉ 评分：9.4分
　　◉ 收藏：188159
　　◉ 霸王票排行：第11535名
　　◉ 灌溉：95861
　　◉ 评论：42,475

第 1 章 第一章
　　血迹滴落剑身，落入土壤之中。
　　江折柳握紧凌霄剑，手指骨节已发出几近力竭碎裂的声响，在他收拢指间的动作中裂出淤痕。
　　他已察觉不到体内任何一丝残余的灵力了。
　　目下所及，是从凌霄剑上蔓延滑落的鲜红，一寸寸染红神州大地。
　　江折柳撑起身体。
　　他体内的经络早已被界膜的冲击碾碎，如今能够持剑而立，不过是半步金仙的境界维持。
　　从天地间源源不断被抽取而出的灵气，在界膜修补完整之后立即停止。天穹浓云压盖，残阳似血。
　　江折柳闭了闭眼，眼前的漆黑镇定心神，他停顿须臾，随后再度睁开，拔剑转身，将凌霄剑收入鞘中。
　　凌霄剑是凌霄派传承而下的掌门佩剑，也是代表凌霄派最高权力的象征。它低伏于江折柳的掌中，发出深切的震颤低鸣，随后却又倏然静寂，再无响动。
　　江折柳转过身时，漫天云雾在他身后蔓延扩张，残阳之辉光染透云层，绝艳无匹，而他原本如墨的乌黑长发尽皆化雪，明明是仙袍宽松飘渺，却衬出一股极度的单薄来。
　　界膜重新修补，神州将面临的浩劫已然消失在他一人掌中。
　　祝无心站立在不远处看着他。
　　他看着掌门师兄惨白胜雪的长发，从发冠的拘束中脱离出来，被风吹拂于耳畔，看着他身上从不沾染尘土的衣袍滴上血迹，逐渐扩大，演变为刺眼的鲜红。
　　他看着江折柳收剑，看着他身后云霞万丈，仿佛天地为之别离而送行。
　　祝无心不知道他是不是要死了。
　　他盯着凌霄剑。
　　也同时在注视着这位一千多年来永远压自己一头的师兄。
　　江折柳本想压制体内胡乱鼓动、到处乱窜的经脉，平静地嘱托祝无心，可他压制不住，仅仅走两步，就被五脏的痛楚拖住脚步，撑着剑鞘停了一刹，腥甜漫过唇角。
　　祝无心没有来扶他。
　　不过江折柳也并不需要这些，他越是残破脆弱，就越是能感觉到一股鲜明的解脱之感。若不是太疼了，他现在也许还可以对师弟微笑，再向他托付凌霄派。
　　这只是物归原主罢了。江折柳想。
　　凌霄派先掌门祝文渊，是无心的亲生父亲。他只是文渊恩师的弟子，而面前的师弟，才是血脉相传之人。
　　江折柳走到了师弟面前。
　　云雾翻涌，残霞铺满，涌动的灵气重新复苏，原本寂然如死的高峰之上，竟然在此刻重现生机，从脚下的石缝之中抽出嫩芽，万物更新。
　　江折柳避开脚下新生的草芽，将凌霄剑交给了他。
　　“师兄，”祝无心接过剑，目光在他身上环绕一周，道，“何必单独行事，如果有其他人相助……”
　　“大千世界的界膜唯有半步金仙可触，你还能在修真界中，找出第二个么。”
　　江折柳声音如故，是一贯的冷冷淡淡，几乎没有情绪。他一身的疏冷漠然，似乎对谁都是这样。
　　祝无心握剑的手紧了紧，指骨微微泛白。他沉下一口气，道：“即便到了这个时候，师兄对我，还是半句话都不肯多说。”
　　祝无心抬眸看过去，看着他略显疲惫的眉宇，从这之中追寻不到一丝亲厚之情，也无法从对方身上找出任何一丝懊悔不满，只剩下如深潭般的平静与冰冷。
　　即便到了这个时候……
　　江折柳身上没有任何灵气，只要抬手即可诛之。凌霄剑已至手中，此后他祝无心面前，再没有这样一个师兄压在头顶。
　　可即便到了这个时候，江折柳还是如此倨傲。
　　“师兄可有去处？”
　　祝无心不愿意留着他，他在凌霄派乃至整个修真界的威望都太过强盛，横压千年之久，是世所公认的仙门之首、凌霄仙尊，如果留着江折柳在门中，即便是满身伤痛的废人，恐怕也有难以撬动的地位。
　　江折柳知道祝无心的想法，他转过头看了一眼残霞，片刻后，道：“去终南山。”
　　那是凌霄先掌门埋骨之地，偏僻至极，远离人烟，而且小妖甚多，似乎并不适合用来居住。
　　“终南山。”祝无心重复了一下这个地方，看着他满头的雪白发丝，忽地抬起手，将对方唇边未干的血迹擦去，微笑道，“是一个好地方，可以让师兄安心养伤。”
　　指腹轻轻地擦过唇角，带着异于其性情的柔软。
　　“养伤……”江折柳避开此举，道，“死在师父的墓碑之前，才能不愧于他临终之嘱托。”
　　江折柳看了看他，见到师弟眼中烁烁的星芒，道：“如今我离开，你照顾好凌霄派。再无人能束缚你、教诲你了。”
　　他说这话时虽不含情绪，但体内五脏近乎碎裂的痛苦却缠绵不绝。江折柳咳了一声，血迹再度沾唇，他不以为意，继续道：“日后有人欺你，师兄也不会在了。”
　　祝无心话语一哽，看着他的脸庞怔了片刻。
　　“不必来寻我。”江折柳道，“也无须告之众人。能归于终南山，是我无穷岁月之中，最后的寄望。”
　　祝无心突然不知道该说些什么。
　　在江折柳说这些话之前，他设想过种种场面，在他心中，自己的江师兄永远进步神速、无所不能，永远能最好地完成父亲的嘱托、能将天下生灵护在身后，因此，他根本没有想过江折柳会被眼前的神州浩劫难住，他活在师兄的阴影之中，却全然没有发觉，自己也活在师兄的羽翼之下。
　　正是因为这种信任，他才会在协助师兄时未尽全力，祝无心几乎没把这件事当成过错，因为他知道师兄一定可以做到，这世上没有师兄做不到的事情。
　　但他却没想到，江折柳白发病躯，一身重伤，血腥气全然未除，却还神态自若地跟他说这些话。
　　祝无心沉默了半晌，脑海中混乱一片，他在想师兄竟然将凌霄派之权毫不保留地交给他，师兄竟然没有想要重整修为、求医问药的想法，竟然没有阻拦他接过凌霄剑，没有教训他的协助不力……
　　祝无心自知，这些都逃不脱他的眼睛，可江折柳却只字未提。
　　他掌心的掌门之剑无端发烫。
　　江折柳继续道：“与妖魔共处之法，无论是遵我旧例，还是另立新规，师弟自行处置。只是……”
　　来了。
　　祝无心稍稍紧张，终于等到对方的要求，他神情一凝，专注地听下去。
　　“……只是我门下收留了许多小妖。”江折柳沉默一刹，续道，“放走吧。”
　　祝无心呆呆地看着他。
　　他看到师兄沾满血液的衣袖，在掩唇轻咳时，从内脏中吐出来的血块凝结于上，以往强韧无匹的仙道之首，如今在眼前，就像是一个极易碎的琉璃盏，让祝无心碰都不敢碰。
　　江折柳闭了下眼，缓解一下脑海中的眩晕，随后抬起一步，似乎想要离开。
　　他这一步不太稳，有些踉跄，却在下一刻被祝无心接住，扶稳臂膀。
　　“师兄，再、再等一等。”祝无心突然觉得自己要失去了什么，无来由地有点慌张，“大千世界的界膜修复，诸派应当立即知晓，很快就会来凌霄派拜谢师兄，师兄……”
　　他搀扶的手被缓慢推开，他的师兄就如同他印象中的那样，于任何灾祸之后，都能无波无澜地站在他面前，仿佛天生便强大坚韧，不会让人在他身上挑出弱点。
　　但这一次不是。
　　江折柳太累了。
　　他咽了一口血回去，不知道这具空有境界的残破之躯，在这种重伤之下还能维持多久。但他也并不在意，他一千多年重担，终于能卸下了。
　　江折柳高兴还来不及。
　　他最后看了一眼祝无心：“师弟，珍重。”
　　祝无心半晌无言，只有手边的凌霄剑剧烈颤动，似乎想要脱手追随他而去。祝无心将掌中剑鞘抓紧，心中陡然清醒了，抬手行礼道：“师兄远行，我……”
　　“你不必送。”
　　江折柳罕见地微笑了一下。
　　“你回去吧。”
　　云霞遮盖漫天，残阳沉西山。
　　祝无心看着他离开，看着他身上的衣角处尽是鲜血，看着自己心目中无人匹敌的师兄，竟从别离的身影中，勾出一丝形容纤弱来。
　　他这么多年都没有发现，原来江折柳如此瘦削，无论是肩背腰身，还是擦拭血迹时的手指，都单薄地像是一阵风就吹散了，就再也找不到地消失于人世。
　　祝无心站了很久，才从手中的凌霄剑中找回实感。
　　再也没有人阻拦他了，一切久居人下的阴影、对于掌门之位的嫉妒……都化为虚无了，再也没有人苛刻地管教他了。
　　他没有师兄了。
　　————
　　残霞已尽，随后即是难得一遇的大雪。
　　凌霄派到终南山的路途之中，所经历之处，尽是苦寒之地，兼又大雪，路上并没有什么人。
　　夜色浓郁，马车前吊了一盏灯，在雪夜之中随意晃动。
　　马车上有一位马夫，是用银子雇来的凡人，这马车也是用银子雇来的。
　　江折柳身为仙道之首这么多年，常常只有他人唤仙尊前辈的份儿，极少使用银钱，所以并不知道给什么价格才合适。价格是车夫开的，车夫是凌霄派弟子的亲眷，将他从凌霄派接走，即便他不认识江折柳，也不敢贪图财物、行不轨之事。
　　吊灯在车檐上乱晃，车夫停了马，对里面道：“公子想去的地方快要到了，前方只有一段马车能走的路了，再就要上山……山中多妖，老汉实在不敢。”
　　江折柳应了一声，随后问道：“眼下几时了？”
　　“快到寅时了。”
　　这个时候，想必各个门派已经知悉界膜修补之事，都前往凌霄派了吧。
　　江折柳旧习难改，还是在第一时间便想到宗门之事，但此次想起，并无从前那些谋划顾虑、为之计深远，而是平静自然，一念即过。
　　等又走了一段路，抵达终南山。马车停下，车夫放下小凳，起身抬头时，恰好见到一只手拨开车帘，指节修长秀致，指甲圆润，只是毫无血色，几乎像是美玉雕成。
　　车夫下意识地屏息，见到这位公子身上压了一件极厚重的毛绒披风，雪色长发只束了一半，容貌俊美冰冷，眼眸漆黑，内中窥不出一点光彩，身上沾了凛冽的风雪之气，让人几乎想要后退。
　　车夫觉得这漫天风雪，都没有这位公子看起来更冷。
　　可是他搀扶对方时，却偏偏觉得这位公子身躯不稳，病体虚弱，仿佛只吊着一口气。
　　“有劳你了。”江折柳将余下的车费付给他，随后抬头望了一眼熟悉的山形。
　　昔日师父亡故，是他跟师弟亲手安葬、埋骨于此。师父临终托付，让他照顾好凌霄派、照顾好无心。
　　如今，他使命已尽，修为全毁，与废人无异，终于可以上山隐居，也算是颐养天年、终老此生。
　　凌霄派、修真界，以及神州之上的万物众生，都不再需要他了。
　　江折柳伸手拢了一下肩上披风，踩过满地的厚雪。
　　他自修道以来，第一次像今日一般，重新体会人世的寒冷。
　　江折柳行过雪地，直至覆雪墓碑前。
　　他屈膝跪下，伸手擦干碑上白雪，对着碑上字迹看了很久，有无数话想说，可是又不知道该从何说起。
　　江折柳自幼便是孤儿，三岁时被祝文渊领回凌霄派，从此后，老师便是他的父母，凌霄仙门即是故乡。
　　月光迟迟地映照过来。
　　江折柳想了半天，才轻轻地道：“无心长大了。”
　　他说。
　　“我来陪您了。”

第 2 章 第二章
　　凌霄派。
　　满座尽是当世正道栋梁、中流砥柱，但气氛却沉凝如岩浆，令人难以呼吸。
　　祝无心坐于掌门之位，将江折柳离去之事告诉了诸人，随后便一直把玩着凌霄剑的剑穗儿，等待回音。
　　静默之中愈显紧张。
　　直至终于有人忍不住，一剑拍在案上，起身骂道：“仙尊重伤至此，你也敢放他离去，你这不是全其心意，根本是争权谋位，不容你师兄！”
　　金玉杰越骂越觉怒火冲天，将拍案的七星剑收回手中，出鞘直指祝无心，冷道：“前辈如此大恩，我竟不能报，还要看你这种小人挡路，你们凌霄派不养前辈，我养！”
　　一旁跟随之人无人敢劝，只有座上一人摇了摇折扇，淡淡附和道：“不必你的无双剑阁来争夺，有王文远在此，天机阁理应迎仙尊回去，细心修养医治。”
　　金玉杰懒得理这个神棍，一双虎目直直地盯着祝无心，道：“江前辈护佑凌霄，为救天下而修为尽毁，尚且得不到好下场。你这个师弟还有一分良心，就告知我等仙尊正在何处，我自然去接。”
　　祝无心缓慢握紧掌心长剑，勾了下唇：“我师兄虽无修为，但却堪称修真界中第一博学之人，金少阁主有此言论，岂是真为我师兄着想。”
　　他冷下眉目，字句更寒：“凌霄派为天下众生开路，你们不思报答，反而诋毁于我。这把剑是师兄亲手交到我掌中，少阁主真想做剑下授首之人不成？”
　　凌霄剑乃是历代凌霄掌门亲传之物，只有佩戴凌霄剑，才可由他人称一声“凌霄真君”。宝器有灵，自然不会留在强夺之人手中。
　　金玉杰并不怕他，只是顾虑他身为江折柳师弟的身份，杀了他又惹江折柳不高兴，气得一剑斩入地面，道：“待我找回仙尊，你若是待前辈有半点刻薄，我立刻宰了你的头颅！”
　　地面是玄铁混寒石而铸，坚硬无比，仍被七星剑斩出裂纹，缝隙密密麻麻地渗透裂开，如蛛网一般。
　　金玉杰当即拔剑，转身便走，身后来贺喜拜谢的无双剑阁修士，也都演变为一身杀气，离开了凌霄派。
　　除无双剑阁外，其余各派同样对这样的结果不大满意，但他们没有金玉杰一样冲动，金玉杰年少气盛，又受江折柳恩重，自然忍不下去。
　　随着无双剑阁离去，其余各派也同样一一告辞离开，只有天机阁的王文远仍在原处，随意地摇着手中扇。
　　“阁主不走？”祝无心慢慢站起身。
　　“我要再向掌门问一次，仙尊的去处。”
　　祝无心已经压抑许久，此刻情绪更是不佳，冷道：“我师兄去哪里，难道还要禀知各位仙友？这是我们凌霄派的事，我劝你不要插手。更何况，我师兄不喜欢别人打扰。”
　　“倒也没有其他的意思。”王文远停了摇扇，道，“我观神州，这一次的浩劫，仿佛并未真正过去。”
　　祝无心动作一顿，连眼神都停了停：“你说什么？可我师兄分明已经……”
　　“嗳——”王文远起身告辞，懒懒道，“或许失去江仙尊，才是这所谓浩劫真正的开始。”
　　他不再多言，在大雪纷飞的冷夜收起折扇，若有所思地望了一眼北方，随后率身后的道童离去。
　　大雪飘进殿内。
　　祝无心伫立原处，看着在殿上融化的细碎雪花，半晌未语。
　　这样的天气……
　　他们修道之人，一旦筑基，便不识寒暑，可修为若毁，又不知道能否被寒暑所侵、损伤身体？
　　祝无心入神良久，等到身边弟子呼唤，才猛地回过神来，深深地吸了口气。
　　————
　　这样的天气，的确损伤身体。
　　江折柳雪中将老师的墓碑擦干净，已觉寒意入体。他跟恩师说了一会儿话，跟他讲当初养成的小孩子如今修为几何，跟他讲祝无心都做了哪些事，凌霄派是怎么成为四大门派之首的……
　　他很少说这么多的话，等到他觉得很冷之时，大雪又积半尺。
　　江折柳站起身，转而望向当年安葬老师时在不远处建造的草庐。
　　虽说是草庐，但材料并非是草，而是一些修真界常见的建造之物，在尘世之间算是罕见，房屋虽有落尘，但并不算难以忍受。
　　江折柳实在疲惫，想明日再整理此地，便只是生了些火。
　　他坐在草庐卧榻之上，对着火光望了一会儿，眼睛有些花，下意识地移开了视线，见到了一捧混乱杂草……与草中的漆黑小蛇。
　　小蛇浑身冻僵，像是也受了伤，伤口一片暗红，看上去只比江折柳好那么一点。
　　江折柳想了想，伸手将小蛇拉到火光一旁，跟地上的蛇一起烤火。
　　他修为尽毁，但境界仍在，虽然失去了抵御寒暑的能力，但仍可辟谷。如若此番伤重却不死、久病能医，那境界所带来的寿命也不会折去，只是全无术法而已。
　　江折柳对自己的身体状况非常清楚，一时死是死不了的，能活个几年，说不准。
　　不过无论几年，都是属于他一个人的了。
　　他想到一半，累得有些困，大概闭上眼歇了一会儿，忽地听到耳边有窸窸窣窣之声。
　　江折柳蹙眉抬眸，见到火光燃烧依旧，一旁那条小蛇的位置，坐着一个身上带伤的小妖。
　　小妖年约十二三岁，身上妖气并不浓烈，反而另有一股冲击性极强的气息。黑发黑瞳，此刻眼神惊慌地看着他，似乎江折柳下一刻就会杀了他似的。
　　江折柳伸手添了下火，没有说话。
　　过了半晌，小妖怯怯地问道：“神仙哪里来？”
　　“我倒要问你。”江折柳拿了根树枝，拨弄一旁的火星。“怎么会在这里。”
　　小妖呆了半晌，哇的一下哭了，他在江折柳身上闻到很香的仙气，本能地觉得仙气这么重的人肯定不会伤他，抽抽噎噎地道：“有人要杀我，他们追丢了，我……我遇见这里，就躲进来了。”
　　江折柳点了点头，又拨了拨火：“为何杀你？”
　　他经常收留小妖，门下有许多妖物，那些小妖还说他身上有一股对妖亲和之气。只不过离开了凌霄派，想来都见不到了。
　　小蛇妖抹了把泪，道：“我叫常乾……我、我是半妖。”
　　常乾哭红了眼睛，坐姿乖乖巧巧的：“我母亲是妖，父亲是魔。魔界不容半妖混淆王族血脉，我哥哥下了令……要杀我。”
　　王族血脉？江折柳意外地看了他一眼。
　　妖界之中，有青龙朱雀两位真君联手坐镇，其后有各大妖族，蛇妖之中姓常者众多，并不稀奇。但魔界的王族血脉，身份却十分贵重。
　　江折柳道：“你哥哥是谁？”
　　他对魔界的记忆并不深刻，因为所打的交道并不多，只记得许多年前，魔界尊主曾带领王族子弟来过凌霄派相会，议定合约，随后便再未见过。
　　常乾道：“我哥哥叫闻人曦，是我同父异母的兄弟。他背着小叔叔要杀我。”
　　江折柳点了点头，还是理不清他们家的豪门恩怨，而是平平静静地烤了会手，撑着下颔闭上眼道：“若有人来杀你时，你小声些，别吵醒我。”
　　常乾一时呆愣，傻乎乎地指了指自己，又傻愣愣地指了指对方。
　　江折柳发丝垂落，雪白一片，指尖却比发丝还要更白更冷一分，即便在火堆一旁，身上的幽微寒意也足以让人止步。更何况他身上仍有血腥气未去、更兼一股沉沉的病骨支离之感，仿佛一触即要碎了。
　　常乾本来还以为江折柳能救自己，可是察觉到对方身上仿佛也有伤后，心中一下就定了下来了。他不知道哪来的勇气，小声道：“……我一定跑出去，我不给你添麻烦的。”
　　江折柳没动静。
　　柴火燃烧，发出哔剥的声响。
　　屋外还在落雪，大雪封住了山，寻常人更是难以上山了，外面有一些野兽的嚎叫。
　　月光投入窗棂，洒在脚畔。至天将亮时，常乾才迷迷糊糊地醒来，不知道自己何时睡着的。
　　他抬眸一看，见到江折柳坐在不远处，在快燃尽了的火堆上温酒，酒似乎是药酒，带着一丝苦味。
　　“神仙。”常乾小心翼翼地道，“你做什么呀？”
　　江折柳试了试温度，随口道：“泡了你治病。”
　　常乾顿时呆住，不知道这是对方吓唬自己的，还是这位冷冰冰的神仙真要逮住自己泡酒。他脑海中一时出现的竟然不是下先手为强，而是不知道如何反抗才能不弄伤他。
　　毕竟这个病殃殃的大美人看上去一推就倒，要是自己反抗得太激烈，恐怕要会伤了他。这人从外表上看，就像是琉璃水晶做的，不一小心就要碰坏了。
　　常乾呆了半晌，也没想出个所以然来，直到外头刚刚放晴的天忽然一变，再度风雪大作。
　　下一瞬，几只狰狞无比的魔撞了进来，将房屋的门撞个稀碎，嘶吼道：“常乾小儿，给我出来！”
　　魔族追杀至此，常乾立即身体僵硬，脸色惨白。他当即打算再逃之际，发现另一端的出口也被堵死，两端尽皆步步逼近。
　　魔气摧毁窗棂，让卷席而来的风雪扑灭了火星。
　　江折柳温酒的动作一顿，将酒移了过来，抬眸看向门口的浩荡魔气。
　　“常乾，我今日便宰了——”
　　最后一个“你”字还没出口，为首的魔族目光转了过来，话语骤然一停，彻底傻住，扑通一声栽倒在地。
　　他从地上爬起，结巴道：“江江江江……江仙尊，我我我我……我是良民，不是不是，我是好魔族，我……”
　　江折柳诧异扬眉：“你认识我。”
　　“认认认认识……”这魔族越是紧张，就越是说不好话，哭丧着脸道，“几百年前，我随主见过您。再知道您在这儿，给我八百个胆子也不敢进、进来。早知道您……您收留他，我、我哪敢……哪敢乱来。”
　　江折柳不知自己修为尽毁的消息是否已传至魔界，随意地应了一声，指了指门框，道：“你给我撞坏了。”
　　那魔族眼泪都要下来了，英勇就义般地道：“江仙尊，这都是我一个人干的，你放过他们几个吧。”
　　在他身后的几只年轻魔族也从原型化为了人形，从青面獠牙变得年轻紧张，一个比一个青涩。
　　江折柳看他要哭了的模样，淡淡道：“给我把门修了，你们就离开吧。”
　　为首魔族如蒙大赦，就差给江折柳磕一个了，他猛地起身，招呼身后的几只魔族，噼里啪啦地开始忙活起来。
　　一旁的常乾早就看懵了，他看着江折柳喝了点药酒，随后又去收拾好的榻上睡着了，又看看正在忙于装修的一众大魔。
　　……怎、怎么回事。
　　只过了半烛香的时间，一个单薄简陋的小房屋，被重修成了上下两层复式结构的松木小楼，连家具都打了好几个，桌案躺椅，卷帘书柜，无不整整齐齐。
　　魔族装修队整理完毕，不敢吵醒仙尊，只是狠狠地瞪了一眼常乾，怒甩袖子，静悄悄地走人。
　　常乾：“……嘶。”
　　……好像傍上了个不得了的人物。
　　大魔带着身后的魔族出了终南山，才开始磨磨唧唧交头接耳。身后的两只年轻女魔低声道：“那就是江仙尊啊，怎么在这终南山……”
　　“你懂什么，这里是上一代凌霄真君的埋骨之地，仙尊是来看望恩师灵位的。”
　　“常乾那个小东西，怎么有这么好的命，我也想被仙尊收留……”
　　“想什么呢你，你是一只魔，江仙尊喜欢妖而不喜欢魔，这都不知道吗？”
　　“我知道，可我就是……我就是……”
　　“好了！”为首的大魔截断身后两人的对话，烦躁地道，“此行追不回常乾，无法向曦少爷交代。”
　　“曦少爷不过是拿着鸡毛当令箭，尊主可没说要对常乾赶尽杀绝。尊主顶多是不管这人罢了。”
　　这句话像是提醒了为首的魔族，他摸了摸下巴，道：“尊主是半步金仙，仙尊也是半步金仙……我听说尊主一直都很想见见江仙尊，只不过仙尊行踪不定，才……”
　　“大哥的意思是？”
　　“咱们禀报尊主。”大魔拍板敲定，“以咱们尊主的威能，就算是凌霄真君、仙门首座，想必也能打个……打个……呃……”
　　在众魔的眼神质疑之下，首领咬了咬牙，道：“打个平手！”
　　他可是见过仙尊动手的，实在不敢夸口。
　　当年尊主还是魔界少主的时候，曾经向江仙尊请战，然后被一剑镇压了。
　　而那道剑伤，就烙在尊主心口上，久久不愈，结成伤疤。

第 3 章 第三章
　　江折柳再醒来时，见到的就是修建好的松木小楼。
　　上下两层，各有屏风卷帘遮挡，连家具位置都摆放得体面周到。之前生火的火堆已然扑灭了，换过来的是一个铜制魔器，只要向内添加一丝术法，便可以熊熊燃烧，驱除寒冷。
　　江折柳对着铜炉看了一会儿，又低头看了看自己白皙无血色的手心。
　　一丝术法也没有。
　　他抬起眼，看到黑发黑眸的常乾正在屋里整理物品，将从终南山后采摘的白梅放进瓷瓶中，摆在窗边书案上。
　　常乾放好花瓶，转过身便对上江折柳的目光，他动作一抖，小心试探道：“仙尊？”
　　这是他从那只魔口中听来的。
　　常乾除了这里，也并无去处，而且他发现这位神仙可以保他的性命，自然不肯离去，眼巴巴地道：“为报仙尊相救，我愿意留在您身边……嗯……侍奉神仙！”
　　江折柳看了他一眼，敲敲铜炉：“把火生了。”
　　常乾听话地过去，注入一丝妖气，铜炉炉盖兽头一亮，内腹中立即燃起火焰，驱除了终南山大雪天的寒冷。
　　江折柳仍披着那件绒毛披风，雪白厚重，沉甸甸地笼罩着他。内里是一件看起来极单薄的仙袍，色调如淡墨荡开，毫无赘饰。
　　他白发垂落几缕，软软地绕在肩头。此刻伸手隔着一点距离贴近温暖，青白的指节被温得暖了一些，像是被火光映着的玉。
　　常乾又看得呆住了。
　　他盯着对方纤长的双睫，盯着他的面容……看了一会儿，常乾的脸慢慢地红了，忽然地收回了目光，干巴巴道：“仙尊，你、你要在这里住多久……”
　　“住到我死。”江折柳看了他一眼，“不用叫仙尊，我已不是了。”
　　常乾没能理解这句话，他紧张地扯着袖子，扭捏道：“那我能、我能叫你哥哥吗？”
　　江折柳的目光停顿了一下，从燃烧的炉火边转了过来，似乎想起了一些往事，过了片刻，才道：“……随你吧。”
　　常乾欢欣雀跃，觉得颇有依靠，高高兴兴地上楼去继续收拾东西了。
　　江折柳暖了一会儿手，才将身上的寒意尽数祛除。他伤重未愈，又无修为，虽然表面看上去尚且自如，但体内总会时不时地泛起疼痛。
　　只是他不在意罢了。
　　他身上带了一件储物法器，并非是他原本的那一个，而是不需要灵力术法也可以使用的、最粗浅普通的器具。江折柳用这香袋外表的乾坤袋装了些药酒、茶叶、拂尘，与一些书，别的就什么都没有拿走了。
　　屋外风声微动。
　　他又暖了一壶酒，倒至杯中，捧着瓷杯慢慢地喝了几口。
　　这是凌霄派平常的酒，是用来为修士保养道体而酿成的。江折柳平日里喝，只当水一般，但他如今道体毁坏，实际上并不该多喝。
　　药酒甚暖，只是第二杯入腹时，已激起沉重内伤。疼痛密密麻麻地从肺腑之间蔓延而去，宛若针扎。
　　江折柳轻轻地咳了两声，他其实没有预料到自己有脆弱到这个地步，下意识地单手扶住了床榻，握紧榻侧时，整个手背都绷紧了，指骨发出还未长好的响动，一重重的疼痛紧挨着，让他蹙紧了眉。
　　从逐渐紧密的咳嗽声中，他苍白无色的唇瓣上沾了鲜红，带得连双肩都跟着颤抖。
　　厚重披风从他肩头上滑落下来，露出雪白的薄衫。
　　风声微动，屋外的脚步声停了。
　　江折柳疼得厉害，没有顾及到这种细微的脚步声，他的手心全是冷汗，低低地喘匀了气。
　　窗外的男人不知道该不该进来了。
　　闻人夜没有想到他是以这种方式，再次见到闻名于诸界的凌霄仙尊。
　　在他的记忆之中，只记得几百年前的那一剑，只记得他一身白衣站在凌霄派的登云台之上，身后浮云缥缈，冷冽如亘古不化的坚冰。
　　凌霄剑在他手中，就是一把绝世之剑。只有江折柳握紧它时绷直的手，才是这把剑毕生的归宿。
　　闻人夜伫立不前。
　　他记得江折柳，记得那时绚烂无比、铺天盖地的剑光，从四面八方夺光而成，汇为一剑。记得这剑光划过心口时翻涌而出的热切血液，烙下的陈旧伤疤，更记得对方抬眸望过来的那一眼——
　　几乎窥不出波光。
　　他年少成名，第一次折在他人剑下。
　　闻人夜为再次挑战他而来的沸腾血液，缓慢地冷却下去。
　　他是江折柳。
　　他怎么会变成这样？
　　修补界膜与掌门更迭的消息，还没有传入魔界之中。在魔界眼中，凌霄派仍有那个世无匹敌的仙尊坐镇，仍旧是四大仙门之首，有江仙尊横压一世、震烁寰宇。
　　直至闻人夜亲临此地，见到他唇瓣沾血，蹙眉咳嗽的画面。
　　就在这位新任魔尊停在窗外时，江折柳擦拭掉唇上血迹，略微抬眸，正好跟窗外之人照了个对面。
　　随后，他就看着这只站在窗外的黑衣魔族陡然有些紧张。
　　“你是谁。”江折柳问。
　　闻人夜满身杀气、气势汹汹的来，被对方此刻状况冻退了一身的戾气，到江折柳抬眸问话之时，他那颗压在心口剑疤之下的魔心，开始毫无预兆地胡乱跳动，直接把他给跳慌了。
　　他还没有这么近地见过对方。
　　“我是，”闻人夜语调停了一刹，“……新来的邻居。”
　　江折柳沉默片刻，道：“终南山不曾有人居住。”
　　“所以是新来的。”闻人夜过窗推门，走近小楼内，将身上的漆黑长毛披风摘下，褪去了一身寒气，才坐到江折柳的对面。
　　眼前的魔族黑发束起、眼眸幽紫，俊美的外貌之中带着一些锋锐至极的杀伤力，即便是极度平和的情绪下，也能让人心生畏惧。
　　魔族的人形都是伪装出来的，他们的魔体才是出生时的样貌。
　　江折柳淡淡地看他一眼，将药酒推到一边，就着手边的铜炉烧水泡茶，道：“随你住，山也不是我的。”
　　闻人夜盯着他看，视线落在对方脖颈间的霜白肌肤上。
　　“只是，即便毗邻而居，也不要经常过来打扰我。”江折柳很少亲手泡茶，动作有些生涩，“也不必敲门，我整日睡觉。”
　　闻人夜想说什么，可是看到他雪白的长发，忽然又卡住了，只是视线越来越焦灼、越来越充满焦躁的情绪。
　　他完全没意识到自己的眼神有多么强烈露骨。
　　江折柳泡好了茶，轻轻地吹了吹水面，才慢慢地问道：“我得罪过你吗？”
　　他不等对方回答，继续道：“你这眼神，好像想要杀我，或者是想要先奸后杀。”
　　闻人夜：“……先奸后杀？”
　　“对。”江折柳一边说，一边把滑落的披风罩在肩上，“我应该没得罪过你这个年纪的大魔，否则，当时我就会斩草除根，你没有命站在我面前。”
　　闻人夜仍旧看着他，随后道：“我不会伤害你。你不记得我么？”
　　江折柳看了他一眼：“我应该记得？”
　　闻人夜怔了一下。
　　很难描述这是一种怎样的感受。
　　闻人夜能够走到今天，其实很大一部分都与当初那绚烂强横的一剑有关，跟眼前这个人有关。他是个修炼疯子，眼里只有不断地变强、不断地提升自己。他要强到接近他、超过他。
　　不久之前，闻人夜突破境界，成就半步金仙之能，从父亲手中接过魔尊之位，只是当时江折柳外出云游、行踪不定，无法寻找。他巩固了修为之后，正好得知对方在终南山的消息，怀着满腔烈焰和渴望而来，天意却只给他这一幕。
　　闻人夜目光下移，看着他修长的手指，肌肤毫无血色，透露出病恹恹的苍白之色。
　　烈焰熄灭，被眼前的冰霜覆盖住了。
　　江折柳只问了这一句，就不再继续，他虽然不知道眼前之人是谁，也对他没有印象，但确实能感觉到对方复杂的情绪之中没有杀意，只要没有杀意，他就不是那么在意细节。
　　手中的苦茶吹温了，江折柳低头喝了一小口，极度苦涩的味道流淌而过。但他却眉峰不动，十分习惯地喝完了一整杯，甚至还罕见友好地给闻人夜倒了一杯。
　　闻人夜接过茶水，心事重重地喝了一口，随即被这种强烈的苦味酽麻了舌尖，还呛了一下，他抬眼看着平静喝茶的江折柳，差点怀疑自己的味觉：“你怎么喝这东西。”
　　他一句话没问完，又压着焦躁问了下一句：“你病成这样，怎么还一个人在这里？凌霄派的人呢？还有你的头发……”
　　闻人夜深吸了一口气，不知道自己的恼怒从何而来，他平复了一下，伸手探过去，触上江折柳耳畔的白发。
　　发丝如雪，枯败而冰凉，几乎没有光泽。
　　“你怎么会变成这样？”
　　他终于问出了这句话。
　　江折柳慢慢地喝茶，挪出一只手来握住他的手指，将这只魔不分亲疏远近就乱碰的手带了回去，道：“自己打听去。”
　　他的肌肤温度偏低，和闻人夜的手接触之后，就更显得冷了一些。可是这无比短暂的接触，却让闻人夜的心口再次狂跳起来，像是刹不住闸的脱缰野马似的，在江折柳面前蹦跶争宠，完全违背理智地剧烈心动。
　　他像是被烫到了，猛地抽回了手。
　　如果这匹脱缰野马有地方撒欢，那片草原一定叫“一见钟情。”
　　怀疑自己见色起意的魔尊大人脑壳热得发烧，差点想把心头这只快要撞死了的小鹿挖出来，又怕血腥味吓到对方，才忍了忍，道：“你别乱碰我。”
　　江折柳静默了几息：“不是你先撩我的吗？”
　　“我哪有……”
　　“撩我头发。”
　　闻人夜话语一停，偃旗息鼓地沉默了半晌，看着江折柳在对面若无其事地喝着那杯苦得要命的茶。
　　对方身上有一股幽微的寒气，无论是否是在暖炉边，都由内而外地散发了出来。
　　闻人夜隔着炉火看他，心里的鹿都要蹦跶死了。看着他放下茶盏，眉峰蹙了一下，漆黑的眼眸中窥不到一丝光芒。
　　小鹿蹦久了崴了蹄子，什么乱七八糟的见色起意都消失无踪，就剩下疼了。
　　闻人夜吸了口气，想问他要不要跟自己去魔界，一句话还没问出口，楼上就传来明显的足音，还有少年稚嫩欢快的音调。
　　“哥哥，我把二楼都收拾好了！有一个柜子可以拿来放书，你要不要……”
　　常乾扶在楼梯栏杆上，话语戛然而止，呆呆地看着坐在江折柳对面的男人，大脑彻底宕机了，随后才声音发抖地道：“小、小叔叔。”
　　闻人夜看了他一眼，没有理会，而是对江折柳道：“他叫你哥哥？”
　　“嗯。”江折柳根据常乾的称呼，将这几天的事联系起来，粗略地推测了一下眼前人的身份，点了点头。
　　闻人夜不知道对方为什么会收留常乾，沉吟片刻，道：“其实我也被追杀。”
　　连滚带爬轱辘下来的小常乾，凑过来的瞬间就听到了这句话，他傻不拉几地站在旁边，目瞪口呆地看着小叔叔。
　　“我也没有人收留。”闻人夜丝毫没觉得这话有多不要脸。
　　常乾彻底懵了，看了看小叔叔，又看了看神仙哥哥，欲言又止，止言又欲。
　　“我也可以照顾你。”
　　闻人夜越说越靠近，到最后几乎只跟江折柳有几寸的距离，连呼吸都近在眼前。
　　江折柳睫羽微颤，淡淡道：“所以呢。”
　　“我跟你们一起住。”闻人夜道。
　　江折柳被对方身上颇有冲击性的魔气刺到，有些不舒服地蹙了下眉，道：“要是我不同意？”
　　“……先奸后杀。”男人看起来好像很凶的样子。
　　室内一时静寂，只有外界的丝缕风声逐渐变大，吹开了小楼的房门。
　　对方身上的锋锐魔气几乎彻底笼罩了过来，缠绕上他残破的躯体。江折柳静静地看着他，抬手抵住对方的眉心推了回去，道：“去把门关上，我冷。”

第 4 章 第四章
　　屋门闭合，寒风尽数被阻挡在外。
　　闻人夜未能在第一时间说服江折柳。
　　对方即便是到了这个境地，即便神色平静无波，却还是能轻轻一眼就牵制住他剧烈跳动的心脏，让他一丝强迫的想法都无法诞生。
　　闻人夜还真的当了他的邻居，建房子快得就在眨眼之间，不费吹灰之力。松木小楼一侧凭空现出一座小苑，两处居所的距离只有一墙之隔。
　　日光下移，渐渐又至日暮，天色昏暗。
　　常乾还在对他小叔叔的事情震惊，想了好久也没想出来这到底是怎么回事。他一边给神仙哥哥收拾书籍，一边嘀嘀咕咕地道：“哪来的被追杀……哪来的无家可归……”
　　连常乾都觉得这个一向对他不闻不问的小叔叔心怀不轨。他与闻人夜虽有一层单薄的亲缘关系，但对方并未将他真正地视作亲人，对方是高高在上的王族少主、新任魔尊，怎么能与他这个半妖相提并论。
　　反而是江折柳，两人虽然才只认识一天一夜，对方却已经救过了他的性命，还不嫌弃他的身份。常乾思考之时，都忍不住偏向着江折柳想，觉得神仙哥哥就算再厉害，如今却也是一副受了伤的模样，怎么能让那样的大魔陪伴在侧？
　　他放好了书转过身，正好看到江折柳的背影。
　　江折柳坐在藤椅上，外面的披风摘了下来盖在腿上，在灯烛之下看着一卷书。
　　他卸了发冠，雪白长发有些晃眼，在肩侧微微地晃动，透露出一股平和驯顺的味道。看书似乎看得很不认真，目光没有动，像是走神儿了。
　　常乾咽了咽口水，慢慢地凑过去，小声道：“哥哥？”
　　“……嗯？”
　　江折柳迟钝了一下，才抬眸看向他。
　　“你、你不会相信了我小叔叔吧。”常乾还是十一二岁的体态，介于少年与儿童之间，“我小叔叔根本就不是什么无家可归的魔族，他是闻人夜！”
　　江折柳“嗯”了一声，心平气和地道：“所以，他是什么身份？”
　　常乾睁大眼睛，似乎没想到江折柳不知道，连忙道：“他是闻人戬的长子啊。”
　　闻人戬……这次江折柳终于有些印象了，他对这位魔界尊主的记忆只有一点点，记得这位尊主并没有那么强烈的种族排斥之心，但城府深沉，是一只笑面虎。
　　江折柳点了点头，正好与心中的猜测相吻合，道：“原来是魔界的少尊主。”
　　常乾呆了一下，亲身体会到了两界之间的消息闭塞，连忙道：“不是，他已经……”
　　这句话只说出了三个字，房门骤然一响，男人的脚步声传入小楼。
　　“已经怎么了？”闻人夜从门口望过来，紫眸微暗，“在说什么。”
　　常乾顿时吓得神魂出窍，嗖的一声躲到了江折柳的身后，然后蹬蹬地跑上了楼，充满了做贼心虚的味道。
　　江折柳循声望去，见到对方一身玄色长袍，外面披了一件落满霜雪的血红大氅，氅羽一抖，上面的雪花瞬息之间便消融不见。
　　闻人夜边走边解披风的系带，将大氅挂在了另一边的椅背上，坐到江折柳的身边。
　　“又来做什么，好邻居？”江折柳不太用心地打趣了一句，随后把灯烛之下的书卷拿了起来，隔着毛绒披风放在膝上继续看。
　　“当然是来救济你。”闻人夜道，“你这么可怜巴巴的，像是被凌霄派赶出来的丧家之犬。”
　　真不会说话。
　　江折柳瞥了他一眼：“你有家可还，何必在这里。”
　　“我是因为你才在这里的。”闻人夜道，“我要治好你。”
　　江折柳翻书的动作停了一刹，轻轻地蹙了一下眉，半晌才道：“治不好的。而且，我如今很好，你的同情用错了地方。”
　　闻人夜坐在他身边，看着他雪白的纤长睫羽，在烛火的映照下投出一片淡淡的阴影，还有他身上那股极淡极柔的气息，像是融化了的一层薄霜。
　　“我没有同情你。”他说。
　　闻人夜伸出手，指尖停在即将触碰到他的前一寸，在半空中停了一下，随后又收了回来，道：“仙门首座，半步金仙。你已在道途顶峰，一朝为他人而全部失去，值得吗？”
　　看来闻人夜已经让人去打听过修真界发生的事情了，江折柳的事情瞒不住，再过几日就会彻底传开了。
　　江折柳继续看书，指腹随着目光移动，没有说话。
　　闻人夜从储物戒中拿出一件手炉，也是一件魔器，只不过这个魔器珍稀少见，连注入术法都不需要，连凡人都可以自如地使用。
　　他将雕着各大凶兽的手炉放到江折柳的怀里，继续道：“你救的那些人，大多都是自私自利的庸俗小人，他们不会在意你的牺牲，只会索取你牺牲之后能够获得的利益……就比如你的师弟。”
　　祝无心的名声其实并不算太差，他是凌霄派的修仙天才，只不过常年被江折柳压了一头，万事都排在第二。无论是修为、相貌、心性、剑术，甚至是长辈的赏识，他都总是略低一筹。
　　当时祝文渊中了魔界秘术，危在旦夕，临终之时将江折柳和祝无心共同叫到榻前，当着所有长老的面，将掌门之位传给了江折柳，而非自己的亲生儿子。自此之后，祝无心的性格就发生了细微的变化，只是江折柳待他，永远如同对待自己的亲弟弟一般，千百年不变。
　　江折柳略微皱眉，但什么都没有说。
　　闻人夜把魔器调好温度，推进对方空闲的手里，触碰了一下对方指尖的一片冰凉。
　　“你知道凌霄派，乃至整个修真界，都在你的庇护之下安宁了多久吗？”闻人夜看着他道，“魔族天生凶残善战，为何宁愿年年定下契约，而毫无进犯之心。妖界两位真君，为何都愿跟你交好，两界所有冲突都交给你处置，连半个不字都没有，还有常年一声不吭的幽冥界……”
　　他稍微停顿了一下，随后道：“江折柳，只要你在，总会有别的办法。可他们不值得你这样做。”
　　江折柳收拢了一下手指，被魔器上的舒适温度吸引了，缓缓地贴合上去，将视线从书籍上移开，看向对方，平静地道：“我变成废人，你应该高兴，而不是对我说值不值得。在我看来，一身残躯就能够卸下千斤之重担，摆脱无尽的苦海，是天降的好事，我应该庆幸。”
　　“你……”
　　“我不喜欢魔，就是因为你们的想法太多了。”江折柳道，“我不想再做天下众生心中的后盾，不想再撑下去了，也有错么。”
　　闻人夜话语一顿，目光直直地看着他，幽然紫眸之间有些闪烁，过了半晌，才低低地问道：“……你不喜欢魔？”
　　嗯？这是重点吗？
　　江折柳没想到他的关注点是这样，点头也不是，摇头也不是，只能看着闻人夜露出隐约受伤的表情，握住了他的手。
　　江折柳看向对方的手，见到对方先是紧张地握住了自己，随后又绕过手腕抓紧，仿佛才想起正事似的，将一缕魔气从指尖灌入他手腕，渗入经脉之中。
　　对方一边探测他的身体情况，一边继续问道：“那你喜欢什么？”
　　江折柳：“……喜欢你。”
　　探进他体内的那一缕魔气差点暴走，险之又险地堪堪定住。冷酷无情的魔尊大人脑海空白，耳朵里都是嗡嗡的乱响，傻啦吧唧地看着江折柳，半晌才道：“喜欢我……”
　　他还没趁虚而入，还没培养感情，还没撬走修真界的墙角，怎么就……
　　“喜欢你话少一点。”江折柳淡淡地道。
　　闻人夜脑海里已经在想以后的第十八个孩子取什么名字了，随后所有的绮思都被这几个字劈得烟消云散，只剩下一地的玻璃残渣。
　　探入他体内的魔气停顿了良久，收拾好了心情，才继续探查下去。
　　闻人夜越了解他的身体状况，心头就越往下沉。江折柳体内的经脉都混乱地搅成一团，到处都是伤，元婴碎得几乎看不出样貌，而元神……即便不去探查，也知道不会好到哪里去。
　　他胸腔里一阵抽疼，难以相信这个人竟然会变成这样——他跟祝无心有同样的认知，他也一直都觉得江折柳强横无比、不可匹敌，觉得他无所不能，万众仰慕对他来说，与世间的微末尘灰无异。
　　他的所有锐气都用在了这上面，想要跟他争锋、与他并肩，甚至超过他。
　　但是现在……
　　闻人夜慢慢地移开手，看着对方霜白的手腕和指尖，沉默后道：“……都这样了，还这么能忍。”
　　他的话语停了停，没有得到回音，便转移目光朝江折柳看了过去。
　　对方手中的书卷停在了中途翻开的那一页，再也没有动过。他在藤椅上变换了一下姿势，侧躺着闭上了眼，白发柔软地散落在肩头，睫羽纤长。
　　灯火融融地映照而过，照亮他线条流畅、略显瘦削的下颔，还有苍白的肌肤。
　　有这么一瞬间，闻人夜忽然觉得即便是脆弱不堪的他，也是人间赠予自己的一份礼物。
　　江折柳出现在自己的眼中，本就该让人珍重至极。曾经的他，是凌霄剑的主人，是令四海为之俯首的仙门首座，寒如剑锋，冷冽似刃上冰。而如今，他只是随意便能握化了的雪，松散柔软，却不会留在任何人的指间。
　　闻人夜看了一会儿，压低声音问道：“睡着了？”
　　对方没动静。
　　他伸出手，想要将他看到一半的书抽走，把他抱到床榻上去，却从书籍上得到些微抗拒的阻力。
　　江折柳将书卷放进怀里，低低地道：“……我一会儿看。”
　　“你不是困了么。”闻人夜拎起自己的披风，将他身上那件换掉。宽大的血色大氅可以从肩头将他笼罩住，但比被子要轻好多，不会让人不舒服。
　　江折柳没有第一时间回答，而是在大氅之下的温度渐渐温暖过来时，才声音很轻很轻地低语道：“……别跟我讲话……我好累。”
　　以闻人夜的修为，自然能听得将这句话清清楚楚。他坐在江折柳旁边，看着灯烛摇晃，听着夜风过窗，感受到对方睡着时缓慢的呼吸声。
　　一切都静谧至极。
　　闻人夜不知道他对自己哪来的信任，又或者他根本就没有过信任，他只是……只是什么都不在乎。
　　所有的使命都完成了，他从小到大的责任和意义到此结束。从前的江折柳，仿佛都是为凌霄派、为修真界而活，到了这一步……他终于可以为自己活着了。
　　所以，他什么都不在乎，在困倦的时候能够安然入睡，就是人世中最安逸的事。
　　闻人夜坐在一旁看着他。
　　烛火低微，四周静谧。
　　无限温柔。

第 5 章 第五章
　　妖界。
　　妖界中央有一座万灵宫，正是妖族两位真君的居所。万灵宫建筑于巨木大树之间，由树木藤蔓缠绕，颇有自然之灵韵。
　　此刻，万灵宫内的小妖们低眉顺目，噤若寒蝉。
　　“他的话也能信？你又不是不知道祝无心的德行？！”
　　赤发红衣的男人暴躁拍案，掌下的灵木案震颤不已，纹路横生，下一瞬便四分五裂、沦为齑粉。
　　男人外貌约二十五六岁，眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼，眼型内勾外翘，生得俊美凌厉。赤发红眸，衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽，肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案，夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道，也是一群废物，这么多天都找不到人，要是出了什么事，我非踏平修真界，宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身，在万灵宫内徘徊不定，越骂越上火，最后将腰间的烈焰剑抽了出来，转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶，瞥他一眼，道：“你去斩了祝无心，若折柳回来，第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般，狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步，眉头锁得死紧，随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上，咬牙道：“我不杀人，我去找他。”
　　“修真界这么多人，也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。
　　“那你说，他会去哪里？”烈真皱着眉道，“他离开凌霄派……还能去哪里？以他毁坏过的身体，去哪里不都要受苦？”
　　青霖长发挽起，用一只龙形玉簪束起，眉目如画，语调平平：“我觉得你倒是应该担忧，以好友的美貌，去哪里不会很危险。”
　　平日里江折柳修为在身，就算他们两人加起来也只能稍胜半筹，单打独斗根本无取胜之机。过于强横的实力庇护了他的容貌，让江折柳在顶峰之中，众人只敢议论他强，而不敢说他美。致使烈真一时忘记了这茬儿。
　　以他好友的美貌……
　　烈真脑海里“嗡”的一声，想把祝无心大卸八块的心再度浮现，狠狠道：“等我找回折柳，一定劝他不要心软，帮他杀了那个忘恩负义的白眼狼。”
　　“你虽然说他忘恩负义，我倒觉得，祝无心未必就肯让折柳涉险。”青霖道，“祝无心虽心胸狭窄、暗中嫉妒，但他对自己师兄却极度信任，他心思复杂，说不准是想把人藏起来，再……”
　　青霖说到一个比较危险的设想，让烈真周身的火焰又燃烧了起来，刺得人浑身发烫。
　　她连忙改口，道：“那小东西未必懂得自己的心意，你别乱想。我倒是觉得，祝无心能够放心让他去、而折柳又愿意前往的，只有……前任凌霄真君的灵冢。”
　　烈真得此一语，焦躁步伐顿时止住，思索了几息，道：“终南山？那地方一年有半年下雪，山精野怪甚多……”
　　“嗳——”青霖拍了拍衣袍一角，截断他话语，分析道，“终南山是一个极好的灵地，所以折柳才会选择这里埋葬恩师，上面的山精野怪虽多，可都是滋养灵力而生，少有凶妖，何况，你忘记好友是个什么体质了么？”
　　她不说还好些，一提及此，烈真的尾羽都要炸了：“天灵体，什么阻碍人修行的破烂体质。”
　　天灵体虽然罕见，但却并不是什么让人天赋奇绝的体质，它似乎只会出现在男人的身上，特点是能够吸引周围的生灵，很容易产生亲和力，这也是江折柳虽然为人冰冷寡言，但却极其招小妖喜欢、被许多后辈同修无意识亲近的原因之一。但这个体质同时也会阻碍修行，使入体的灵力太过活泼、难以掌控，想要控制精妙，要付出比常人多出几倍的努力。
　　众人皆说他是天才，但殊不知，这句评价才是对他所经历过的一切，最大的轻视。
　　“倒也不算破烂，起码那些山精野怪，常态之下，是不会伤害他的。”青霖想了想，又道，“只是所有有关于这体质的记载，都劝诫后来者断情绝爱，不知道是为什么。”
　　烈真哼了一声，道：“都是些狗屁记载。”
　　青霖熟知对方的心思，自然知道他暗中想着什么不可告人的心思，便道：“如此说来，折柳倒很可能真的在终南山，你还不前往，是等别的小妖捷足先登么？”
　　她的话只提醒到一半，这只脾气暴躁冲动的朱雀已然化为原型，飞出万灵宫，照得妖界一半穹宇都通红鲜亮、满目华彩。
　　青霖翻了翻书，看到她所说的记载之处，又沉思了许久。
　　……到底什么样的灾厄，才会让记载者不得不含糊其辞来警醒后世？而所有记载过的天灵体，竟然都像记载者所警告的那般，断情绝爱，终身没有伴侣。
　　————
　　终南山。
　　松木小楼与一旁的竹苑，纵有一墙之隔，也几乎形同虚设。
　　闻人夜不知道是怎么想的，像是囤货的松鼠一般，把松木小楼上下都塞得满满当当，有什么用得上的用不上的东西都拿过来，几乎给江折柳一种他在筑巢的错觉。
　　冬日未过，又是一个小雪天。
　　江折柳身上的披风被闻人夜给换掉了，围了一件魔界产出的深色披风，绕颈的软毛十分轻柔，江折柳还算喜欢，只是上面带着一股闻人夜身上的气息，像是松柏的味道，他闻得久了，就会失去分辨的能力，连闻人夜靠近身边时，也不能第一时间辨认出来。
　　窗外一直在下雪，常乾化成小蛇窝在江折柳的脚边。
　　或许是温度下降的缘故，黑色小蛇一开始还是在他的脚边趴着，后面忽地爬动了起来，沿着江折柳的衣摆缠上来，轻轻地卷尾，缩进他的怀里。
　　江折柳看书看到一半，被凉丝丝的小蛇冰到了，他扫过去一眼，看着常乾乖巧地模样，犹豫了一下，没有拂开。
　　他一直都非常招动物精怪的喜欢，越是亲近自然的物种，就越容易觉察到他身上的亲和气息。就比如他跟妖界两位真君相见的时候，青龙真君青霖曾经意味深长地跟他说：“第一次见你，就差点被迷得神魂颠倒。”
　　他也是到那个时候，才知道自己身上的味道对于妖族而言，效用十分强烈，就像是猫薄荷之于猫，哪个小妖精都想上来吸两口。
　　他当猫薄荷习惯了，自然不觉得常乾凑过来有什么，仍旧继续看书。然而只看了两行，终南山的天际骤然从一片乌黑阴沉染红，染成败血般凝涸如死的暗红。
　　暗红渐渐褪色，变为铁锈红，随后，一只鲜艳如血、周身火焰缭绕的朱雀从天际冲了进来，啪地一声把松木小楼的房门撞得稀碎，眨眼之间便到眼前。
　　江折柳抬眸望去，见到烈真赤红的眼眸直直地望过来，内中的情绪复杂又强烈，看到他没缺胳膊少腿时才松了口气。
　　江折柳只来得及把怀里的小黑蛇扔出去，就被这只从妖界飞过来的朱雀俯身抱住了，强健的心跳隔着衣衫剧烈响动，震得人的体温都跟着上升。
　　“你怎么能做那样危险的事！”烈真抱实了他，悬着的心才终于落地，然后却又做贼心虚地把对方放开，伸手碰了碰他雪白的发丝，手指尖都颤了一下，然后才滚动了一下喉结，着急道，“你跟我回妖界吧，祝无心那个混小子是不是做坏事了？你别再护着他了，我会帮你恢复的……”
　　江折柳完全没有听后面这几句，而是静默了几瞬，道：“……我的门。”
　　……又坏了。
　　他不知道要怎么说，才能委婉地提示对方赔他一个门。
　　就在他思考这个问题的短暂时间内，破损的小楼木门旁边，出现了另一个人的身影。
　　絮絮叨叨说了好多话的烈真话语骤然一顿，感觉到一股针锋相对的杀意，慢慢地站直身体，转过头看向门口。
　　一只黑衣紫眸的大魔步步走近，他似乎是随手拧了拧手腕，伪装成人形的手指骨节凸出，从连接处生出倒拔的骨刺，连带着漆黑尖锐的指甲，浑身上下都充满了戾气和杀机，但却在走近江折柳身边时尽数消失，像是什么都没有发生过一般。
　　魔就是魔，魔体永远都是狰狞可怖的。
　　烈真转过身，站在了江折柳的身前，赤眸中火焰燃烧，眸中宛若腾起一阵沸动的岩浆，他勾了勾唇，语调里全都是敌意：“你怎么在这里？”
　　他也是最近才知道闻人夜顺利突破，成为半步金仙，执掌魔界之事。如果是从前，他还可以跟闻人夜交手，可是现今，他并无把握。
　　而且按照消息的正常传播速度，也应该是最后到魔界才对，他怎么会出现在这里？
　　终南山别无他物，只有他好友的风姿貌美可图。
　　烈真几乎一瞬间就找到了答案，他阻拦在前，心中自动把闻人夜划进情敌一栏，低手按住腰间的烈焰剑。
　　还不待他抽剑拔出，就听到身后江折柳的声音。
　　“烈真？有些热。”
　　烈真身上的体温会随着情绪变化，此刻他极度紧张，情绪迫切，温度几乎超出了常人的容忍范围。以往的江折柳寒暑不侵，自然感觉不到他身上有多高的温度，但如今，这个温度已经超出了界限。
　　这几个字语气并不重，却把烈真所有的思维和准备全都打乱了，精神猛地一松。
　　温度骤降，随后，那只大魔伸出手按着肩膀，把他推到了一边，力道重得险些捏碎了朱雀身上的骨骼，发出清脆的崩裂声。
　　闻人夜若无其事地坐在江折柳身畔，仿佛刚才差点捏碎这只鸟的人不是他一样，对着江折柳道：“我将终南山后的温泉清理了出来。”
　　“辛苦了，好邻居。”江折柳照常这么称呼，又看了一眼在旁边的烈真，“你们认识？”
　　闻人夜连眼神都没挪过去，随意地舔了舔唇，浑身上下都散发着一股说不准什么时候动手的暴戾危险感：“见过一面。”
　　江折柳点了点头，跟烈真道：“我在此处一切都好，不必回去，也无需去妖界叨扰。”
　　烈真耳后竖起的一簇赤红羽翎颤动了几下，皱眉看着江折柳的模样，口不择言地道：“你这也算一切都好？你这邻居不是什么好东西，你也不怕他吃了你？！”
　　江折柳还未回答，闻人夜从旁冷笑了一声，语调寒气四溢：“朱雀真君，说别人之前，先照照自己的品种。”
　　烈真被他一句话说中心事，肩头凤羽边的火星又冒了出来，猛地一掌拍在案上，看待闻人夜的眼神就仿佛在看另一只没照过镜子的癞蛤.蟆。
　　就在气氛剑拔弩张之时，一旁传来几声很轻的咳嗽。
　　这声音很淡，几乎像是没压制住时低低的闷咳，却还是把两人的神智一瞬间拽了回来，像是在冰水里泡过一样，全都清醒了。
　　江折柳刚刚被烈真的体温引起旧伤，本来以为可以忍耐下去，但还是压抑不住地表现出来了一些。他擦掉唇角的一点鲜红，五脏六腑都又烧又痛。
　　但他只是蹙了下眉，没有过多的反应，随后见两人不吵了，才示意了一下被破坏掉的门口，道：“小朱雀，你把我的门碰坏了。”
　　“不就是一个门吗？妖界的万灵宫都让给你……”
　　“给我修门。”
　　“你等半刻钟，我马上修好。”

第 6 章 第六章
　　烈真修门的速度倒是很快，的确只需要半刻钟，松木小楼原本的门框全都换成了妖界的万灵石，附带朱雀真君的个人审美，炫目张扬，一眼便知名贵。
　　之前被扔下去的常乾也变回了人形，一会儿看看赤发凤羽的妖族真君，一会儿看看黑衣血氅的魔尊小叔叔，然后再紧张地看一眼低头喝药的神仙哥哥，感觉自己仿佛处在奇妙的旋涡中心。
　　小少年蹲在药炉旁边，将剩余的药渣倒掉。然后接过江折柳手中的碗。
　　这药是很平常的药，普通到了像是世俗凡人才会喝的那种粗陋药方。但江折柳现今却只能服用这种，他无法承载灵药之中的灵气，他的道体破碎不堪，像是一个处处都是漏洞的筛子，灵气四处溢散，一丝都留存不下。
　　闻人夜曾经问过药方，知道这是江折柳自己写的方子，也知道他的身体状况，并没有擅自更换。
　　这药也没有什么其他的用处，只不过是止痛而已。
　　江折柳太习惯苦味，即便是喝完了一整碗药，也都感觉不到太强烈的苦涩。他随后又喝了一口茶，看着对面还在不知道生什么闷气的烈真，慢悠悠地开口道：“妖界是什么时候知道的？”
　　朱雀真君压着火，看了他一眼，一见到他雪白枯败的发丝和漆黑无光的眼眸，心中所有的恼火像是沉进了冰窟里，连一点火星儿都冒不出来了。
　　“……今日才知道。”
　　“那还不算快。”江折柳淡淡道，“你能找到这里，应该是青龙教你的。我想颐养天年也不是一日两日了，好不容易等到满头白发的时候，你还要过来打扰。”
　　烈真满腔的话语都被噎住了，闷闷地拖着座椅上前，伸手去抓他的手腕，一边探知经脉，一边道：“你就是要气死我。你隐居就隐居，还要跟一个魔混迹在一起……”
　　“不然，你把他打出去？”江折柳随口提议。
　　闻人夜从旁静听，露出难得的礼貌微笑：“来。”
　　烈真赤红长发周围都开始凭空炸火星了，他恶狠狠地瞪了一眼闻人夜，转过头跟江折柳道：“等我跟青霖一起来，一定能救你。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“你跟青霖联手，也能修补界膜。自然之灵修补起来，比我更容易。”
　　烈真的动作骤然停顿了。
　　“界膜破损，先抽取的是修真界的灵气。妖界想要等到修真界衰败、万物覆灭之时，再一举攻占，随后再着手修补。或是……你们在等我。”
　　四下静寂，连呼吸声都低微。
　　“我的重伤，本就在你意料之中。这对于妖界而言，百利而无一害。”江折柳掸了掸袖子，将手腕从他指间抽了回来，“修真界连通人间，有万亿生灵。好友，阳谋在前，我不得不入。”
　　烈真迟钝地虚握了一下，却没能挽留住他的手，而是触碰在了雪白单薄的衣袖上。
　　“折柳，我……”他慌张得不知道该说什么，“我们……我，我也没想到会、会这么严重……”
　　“所以。”江折柳道，“我现下是什么样的，你已经看到了，免同情，勿愧疚，你我立场不同，我不怪你。”
　　烈真愣愣地看着他，赤红的眼眸里尽是慌乱，仓促地探出手又抓住了江折柳的手臂，连忙道：“我不是同情你，我是……其实我……”
　　他憋着的话哪里敢说出来，火焰似的心都被冰冻住了，脑海中前所未有地清醒：“我给你留一个护体灵印，我怕你会被欺负……”
　　他的话还没说完，江折柳只是很轻地蹙了一下眉，眼前的这只小朱雀就被一只手拎了起来。
　　闻人夜的手指随意一转，骨节边缘的倒刺就会展现出来，显示出一半的魔体，从小臂到手指都露出狰狞的外貌。魔气凝聚的手指攥住了烈真的衣袍，骨刺几乎压近喉咙边。
　　“我在这里。”闻人夜漠然道，“不会有人伤他。”
　　就在朱雀火焰腾空燃烧的下一秒，闻人夜撤手旋身，魔气如利刃般狂涌而过，把烈真反手掼到地上，砸碎了他肩背上空心的骨骼。
　　骨裂声渐渐清晰。
　　腾飞的火焰包裹住朱雀真君的身躯，那双鲜红眼眸抬眸之际，就对上了闻人夜化为魔形的指尖骨刺。
　　几乎刺穿他的眼睛。
　　就在骨刺当着他面前寸寸迫近之时，一旁喝茶的江折柳放下了瓷盖，道：“好邻居，药好苦，有甜食么。”
　　闻人夜的动作刹那停顿，随后，整个魔形烟消云散，恢复成人类的小臂和手掌，转过头看了江折柳一眼。
　　江折柳仍旧神色寻常，他的眼眸一片漆黑，里面连一丝光线都透不进去。却又一身单薄雪衣，枯败长发，像是随时都会在指尖融化掉。
　　闻人夜身上的戾气缓慢散去，杀机松懈。他不再理会这只妖族，而是从储物戒中取出了一盘蜜饯，却没有递给江折柳。
　　江折柳看着他站在面前。
　　“苦的是药吗？”
　　短暂静默过后，江折柳道：“当然是。”
　　“说谎。”闻人夜拿起一块蜜饯，递到了江折柳的唇边，“你根本尝不出来什么东西是苦的。”
　　这盘蜜饯他已经准备很久了，从见到江折柳的第二天起，他就把这人当成了一棵病弱的柳树苗，觉得他喝药会苦，觉得他会皱眉、会反感，这时候就可以喂给柳树苗甜甜的东西。
　　但对方完全不是这样的。
　　他喝药的时候，眼睛都不眨一下，仿佛没有与苦相连的味觉。
　　苦的是他的心。
　　江折柳看了一眼他递过来的蜜饯，道：“你们魔界都是这么喂邻居的？你……唔。”
　　他被塞进嘴里一个，果实用糖腌制过，甜得要命，很少尝到的甜味在他舌尖上蔓延开来。
　　随后，闻人夜俯下身，注视着他道：“你苦心经营这么多年，认识得好友都是这幅德行？”
　　江折柳想说这是妖界的双王之一，结果嘴里这口蜜饯还没咽下去，就看到闻人夜把小朱雀拖了出去，力道大得吓人。
　　朱雀真君的骨骼都是中空的，他身体很轻，以攻击力为长，浑身烈焰护体，即便是闻人戬亲至，恐怕也不能这么容易地制服他。
　　魔界的少尊主……江折柳看着他的背影，想到“后生可畏”四个字，想笑一笑，可是随后又想到修真界的后辈、想到他从小养到大的师弟，却又笑不出来了。
　　唇间甜味犹在，他抬起茶盏喝了一口，蹙了一下眉尖，似乎是第一次感觉到这是一杯很苦的茶。
　　如果没有尝过甜味，他原本并不这么觉得。
　　————
　　烈真没有立即离开，而是化为朱雀鸟，落在了松木小楼外的古木上。
　　室内挑了一盏灯，灯火明亮。
　　常乾一边将终南山上采回来的药材分类，一边悄悄地看着一旁看书的神仙哥哥，踌躇了一会儿，才道：“哥哥？”
　　“嗯？”
　　江折柳应了一声，问道：“怎么了。”
　　“我今天在山下听到一些人讲话，好像在找哥哥。”常乾低着头道，“他们说整个修真界都找不到，都要急死了。”
　　江折柳静静听着，没有说话。
　　他们着急，只不过是没有眼见为实，才急迫相见而已。所有看似恭敬的话语都是借口，有些仙门正道的内心，比与他立场不同的小朱雀差远了。
　　常乾似乎是觉得这个话题不好，又连忙换了一个：“我在山下认识了一只小鹿，他说他无家可归，我想着要不要……”
　　他一边说，一边谨慎地抬眼看了看江折柳，继续道：“愿意来侍奉您左右，只要哥哥能偶尔指点一下他的修行。”
　　江折柳点了点头，对于鹿妖的印象一直都很好，随口道：“既然如此，你就领他过来吧。”
　　常乾兴奋地点了点头，似乎觉得多了一个玩伴。他外貌仍只是十一二岁的男孩，心理年龄也不是很大，在江折柳眼里，不过还是个贪玩的孩子。
　　江折柳并不在意几只小妖过来，他以前也经常收留一下无家可归的小妖。何况这里是终南山，钟灵毓秀之地，是罕见恶妖的。
　　他看书看得累了，有些犯困，正当稍稍走神之时，一旁的烛火被人挑亮了，一股类似于松柏的气息弥漫过来。
　　江折柳抬起眼，看着他的好邻居自然无比地拉过座椅坐到他对面，眼神像是这辈子没吃过饭似的，充满了强烈的……食欲？
　　江折柳拿不准，低头看了看自己，回忆了一下魔界王族的食谱，开口道：“饿了？”
　　“……没有。”
　　江折柳卷起手里的书，敲了敲闻人夜的手背，道：“那我就更不明白，你在我身边，到底是所求为何？”
　　他停顿了一下语句，继续道：“我修为尽废，你已探查过了。身无所有，一贫如洗，连法器都用不了，你也一一看在眼中，难道我江折柳如此大的威风，让你不肯放下提防，却又不肯一杀了之吗？”
　　闻人夜身上对他一丝杀意都没有，这一点，他还是能判断得出来的。
　　江折柳说到这里，自己也想到了另一种可能，又看了他片刻，沉吟道：“就算是想吃了我，也就是一顿饭的功夫。”
　　他如今这勉强维持的身躯，大约随便折腾两下就要碎了，闻人夜应当还不想弄死他。
　　对方听他最后一句话，脑海中已经从“一顿饭”，蔓延到“每一顿”了，但回过神来，正好见到江折柳黑漆漆的双眸盯着他，他心中的黄色片段顿时无影无踪，像是被一股微薄而隐蔽的寒意覆盖住了。
　　闻人夜神色凝滞片刻，随后道：“我要养好你的身体。”
　　江折柳默不作声地看着他，雪白的睫羽在灯烛的映照下近乎透明。
　　“然后跟你一决高下。报当年输给你的一箭之仇。”
　　闻人夜说得无比执着，看起来也极度坦诚。
　　江折柳看了他很久，都没从对方的眼神之中看出任何一点虚伪的意味。
　　在他看不到的地方，这只魔胸腔里的心脏疯狂跳动，那时被凌霄剑横劈过来的剑疤隐隐发烫，连同他年少的惊鸿一瞥，眼前的痴心妄想，都跟着逐渐地升温、逐渐地燃烧了起来。
　　闻人夜紫眸发暗，执着到有些过分地盯着他。
　　江折柳打败过的人太多了，他其实并不记得自己什么时候赢过闻人夜，但并不妨碍他觉得有趣。
　　他这么多年来，提携过很多后辈，其中最争气的就是无双剑阁的少阁主金玉杰，可即便是他，也没有像闻人夜这样，对自己的昔日一败念念不忘。
　　江折柳点了点头，微微一笑：“可我不想医治。”
　　闻人夜心中的火焰骤然一滞，余温滚烫地贴上喉咙，把他原本准备的话都烧断了。
　　“能选择生死，是我这一世以来，所剩不多的自由。”
　　“可是……”
　　江折柳止住了他的话语，继续道：“但为了你这个有趣的邻居，我会尽量晚一点离开。”
　　闻人夜心都悬到嗓子眼了，也不知道自己该不该松这口气，他握住了江折柳的手指，叩得紧紧的，慢慢地道。
　　“为了看着我？”
　　“嗯。”江折柳道，“看看魔界的未来。”
　　或许，也将是天下的未来。

第 7 章 第七章
　　次日清晨，常乾还真的把遇到的那只小鹿领进来了。
　　江折柳才洗漱过后，长发未束，想着等冬天过去要在终南山种什么……他想到一半，便听到小楼外哒哒的蹄音。
　　随后，一两声欢快的敲门声响了起来，随后常乾开了门，领进来一个头上生双角的少年，看上去似乎比常乾要大一些，外貌只有十四五岁的模样，眼睛又圆又亮，长得充满了灵气。
　　他只探头进来一扫，就将目光停驻在了江折柳身上，上下看了看，然后眨了眨眼，开口道：“神仙哥哥！”
　　江折柳看着这只面容娇俏的小鹿，听到常乾积极的介绍道：“这是我哥哥，是在终南山隐居的神仙……这个是阿楚。”
　　阿楚站在江折柳面前，头上的双角是半透明的，顶端之处还遍布着淡淡的红血丝，似乎还未长好，仿佛一触就会很痛的样子。小腿之下还未幻化完全，仍旧是一双小鹿的蹄子。
　　“神仙哥哥。”阿楚眼睛亮晶晶地凑了过来，好像比常乾的胆子大了许多，“你长得好好看，比我想得还好看。”
　　江折柳注视了他片刻，看着阿楚脸上真诚无比的神情，静默了几息，随后道：“你要在终南山修行？”
　　阿楚认认真真地点头，道：“我会好好侍奉哥哥的。”
　　江折柳道：“我修为尽毁，病体虚弱，并非昔日之仙门首座。你在我身边，或许什么都得不到。”
　　“只要神仙哥哥能偶尔指点阿楚修行就好了！”小鹿眨了眨眼，像是无意般地凑得更近，纤长的眼睫毛完全地展现在了江折柳的眼前，气息缓慢而贪婪地铺展过来，满脸都是乖顺。
　　他表现得还不错，纯洁得挺像那么回事儿的，用来对付常乾这种年岁不大的小妖简直轻而易举。但在江折柳的眼中，却还做不到让人相信。
　　不过江折柳并不在意这一点，就像是能够容忍闻人夜当他邻居一样。他对于很多事都是“还行”、“可以”、“都挺好”的态度，足以包容一只似乎有点目的性、但看起来又没什么危害的鹿妖。
　　江折柳点了点头，正要说下去，抬眸便见到闻人夜推门进来。
　　这只魔还是一贯的模样，衣袍一片玄黑色，眼眸渐趋暗紫，衣角上的图样用了血色的纹路，充满妖异之感。
　　松柏的味道环绕而过，挟着刀兵征伐之气从对方的身上传递过来。
　　闻人夜见他似乎才醒不久，十分随意自然地从常乾手中拿过了发梳，指端触上江折柳垂落的雪发。
　　落指冰凉，带着一股很淡的寒意。
　　他这动作实在太顺畅了，顺畅到了连魔尊大人自己都紧张得后知后觉，等到握紧对方发丝后，才发觉这是自己第一次给江折柳梳头发，他身为一界之主的说一不二顿时消弭无踪，心脏跳动得一下就活泛起来了，有一种听起来很丢人的怂劲儿。
　　——要是梳不好，怕不是要被昔日之劲敌嫌弃。
　　还有……扯痛他怎么办。
　　闻人夜的动作比脑子转得快，虽然脑海里是乱七八糟甚至有些可笑的瞻前顾后，手上的动作却一点儿都没慢。江折柳担心不过两秒，就被好邻居束好了雪发，用玉簪穿过了银冠。
　　闻人夜一边加强动手能力，一边抬眸看了一眼那只鹿妖，问道：“这是谁？”
　　“来寻我收留的小妖。”江折柳道。
　　玉簪过冠，那股似有若无的寒意更重了。闻人夜俯首靠近了一些，低声道：“那我呢，还不收留我。”
　　他说话时的气息和松柏味道蔓延过来，扑得耳尖发热。
　　江折柳伸手揉了一下耳朵，指了指身边的闻人夜，一派平静地跟阿楚道：“女孩子出门在外，一定要小心，这种穿黑衣服的一般都是坏人。”
　　这只是一句玩笑，但比起妖来，他一向不太喜欢魔界之人，世所共知。
　　闻人夜分外配合：“是坏人。”
　　阿楚愣了一下，伸手摸了摸自己的角，道：“可是……可是我是公鹿啊。”
　　江折柳低头慢慢喝茶，伸手将昨夜未看完的那一本抽出来，随口道：“男孩子也要小心，有些坏人就喜欢男孩子。”
　　说者无心，听者有意，某个“坏人”心念一动，忍不住看了看喜欢的男孩子。
　　阿楚呆了呆，看上去似懂非懂地点了点头。随后凑上去看了看江折柳在看什么书，见到上面写着什么“七个哥哥一个妹，给我往死里宠”，脑海中顿时卡了壳，喃喃道：“难道修真界也有看世俗读物的癖好？”
　　江折柳并未遮挡，随手翻了一页，道：“你也看过这种读物？”
　　还不等阿楚回答，一旁的闻人夜越听越不对劲，他从江折柳手中取出了看到一半的书，先是扫了一眼内容，怔了一下，然后转而翻到封面。
　　封面写着《仙道含灵术》五个字。
　　闻人夜动作一顿，想到这几日见江折柳看什么《符咒全解》、《养心术》……他将书交还给对方，挑了下眉：“你看的这些……内容怎么全是民间话本，不应该是仙道典籍么？”
　　江折柳看了他一眼，淡淡道：“什么仙道典籍，这是我包的封皮。”
　　闻人夜眉峰一皱：“……你包这个做什么？”
　　“自然是用来读的。”江折柳甚为奇怪地看着他，仿佛在说理所当然之事，“这些民间话本的封皮都很直接露骨，我在凌霄派收藏话本，若让弟子们看见了，岂不是会让年轻弟子心生好奇、耽误修行？”
　　江折柳说得太平静正常了，仿佛没觉得自己的谨慎考虑有什么问题。
　　闻人夜一时卡住，竟不知道说什么好，随后便听到江折柳语调清淡地道：“过了晌午，我去温泉沐浴。劳烦好邻居照看阿楚跟常乾。”
　　闻人夜注视着他单薄的身躯，鬼使神差地道：“好邻居觉得，还是你更该有人照料，看起来一推就倒。”
　　一推就倒？
　　江折柳低头看了一眼自己，随意道：“摔倒了我就不起来，讹你魔界千万灵玉。”
　　他只是一句调侃，没想到却在下一刻对上了一双深紫色的眼眸，直接且执着地注视着他，好像真的上心了似的。
　　“……千万灵玉就可以吗？”
　　江折柳稍稍一怔，觉得他靠得太近了，低头掩唇轻咳了一声，掩饰对方的气息纠缠过来时，沾在手背上稍显不寻常的温度。
　　“玩笑你也信。”
　　他的声音一向都冷淡，只有在偶尔说笑的几句话中才能让人感到放松和温和。但在这个时间段，他的整个人已经不再绷紧了，这种松懈之后的态度，比当年持剑镇凌霄的江折柳，平和了何止千万倍。
　　这只魔不退反进，感觉到对方身上孤冷清幽的寒意，像把他浑身上下的炽.烫都镇压住了，但闻人夜还是靠得更近，语声低微地道：“你说我就信。”
　　————
　　终南山后有好几处温泉，因山上少人烟，几乎从未使用过。但之前闻人夜将这里整理了出来。
　　江折柳褪去外袍，只贴身一件薄衫未脱，浸在池中探查身体。
　　他虽无丝毫修为，但境界还在，可以内视，此刻内视躯体，越看越觉得自己的经脉碎得非常任性，可以说是惨不忍睹，毫无规律。
　　修补界膜之时，要面临巨大的冲击力。他孤身前往修补，原本应有凌霄众人布阵协助，但祝无心怕走漏消息，有邪门歪道偷袭，所以最后只留有他一人协助。
　　江折柳被热气熏得头晕，闭着眼回想。
　　这是他留给祝无心的机会，也是师弟自己的选择。对方并未尽全力，导致他一夕白发，重伤至此，但这却是江折柳最容易接受的结果。
　　他微微睁开眼，迎着淡淡的光看向手背，注视着指腹间薄薄的剑茧，这只修行时磨破出血、再摩擦结茧的修行人的手，竟有如此苍白无色之时。
　　他忽然想起祝无心小的时候，那时候他刚刚进入恩师门下，因为是被领回来的孤儿，而修行却又最刻苦，夺走了其他人的风头，就总是被同门的弟子嘲笑，说他是“没爹没妈的野种”，祝无心只有四岁，只那么一点高，偏偏冲了出来，像是一只凶得要命的小猫，把他保护在身后。
　　他记得无心抬起小手，捧着他的脸颊很认真地说：“折柳哥哥不要怕他们，无心保护你。”奶声奶气的，连咬字都还不清楚。
　　后来却是江折柳护了他半生，直到祝无心亲自选择了舍弃，不再需要他了。
　　从祝文渊离世托孤的那一日后，祝无心的口中就只有“师兄”，再也没有“哥哥”两个字。
　　江折柳只想到这里，就没有再回忆别的事。他脑海中有太多修行上的难事，但只要能够克服的事情，都称不上一个难字。
　　温泉的热气愈发浓郁了。他身上的雪色薄衣湿透了，贴在霜白的脊背上，水滴顺着脊柱线向下滑落。
　　江折柳天生灵体，并无脏污秽物，原本是不须清洗的。但他习惯沐浴，总觉得这样才舒服一些。
　　只是终南山泉水发热，他也跟着有些没力气，还随之犯困，熏得脑海有些晕。
　　直到一股存在感过强的气息从身旁出现。
　　江折柳勉强抬眼，见到一片玄色的衣角，便用湿漉漉的指尖碰了一下他的袖口，声音很轻：“真跟过来了？”
　　闻人夜没说话，而是握住他的手腕，将一阵提纯过的灵力注入进去，仿佛这样就能舒缓江折柳身体的不适。
　　“以魔体为中转，提纯灵气，你疼不疼？”江折柳稍显迟钝地反应了一下，随后抽回手，道，“有何不顺心事，让少尊主虐待自己。”
　　魔气跟灵力有所冲突，他一只魔，要给江折柳灌输灵力，只能用身躯为中转站，在天地之间提取再提纯，自然会感到疼痛，这实在不是一件舒坦的事情。
　　江折柳收回手指，下颔压在手背上闭着眼道：“我不愿意亏欠人情，你做得已足够了。”
　　“既然不愿意亏欠。”闻人夜低声道，“那就耐心医治，还我一个健康无虞的江折柳。我还未跟你再次交手，跟你分出高下，我是不会善罢甘休的。”
　　江折柳静默了片刻，低低地道：“又难为我。”
　　他的手指久浸温热池水，被闻人夜的手指覆盖上时，却还透露出一股的凉意。这种寒冷之感是从内而外散发出来的，他的心，乃至他的身躯，都是冰冷的。
　　“这次，就算是欠人情，我也不会还了。”江折柳道，“你会吃亏的。”
　　“那就吃亏吧。”闻人夜注视着他，伸出手将一个药丸放入了池水中，“别的丹药性烈，你如今脆得像张纸，试一试这个。”
　　药丸进入温热水中，迅速地蔓延而开，化进温泉内。

第 8 章 第八章
　　药丸渗透进温热池水之中，转瞬之间便融化在水液里。
　　江折柳察觉到了他在做什么，但并未在第一时间感觉到药力，而是问道：“这是什么？”
　　“我从魔界找出来的。”闻人夜道，“是玉魂修体丹。”
　　这个名字即便是在修真界，也大有盛名，这是魔界为数不多的几种灵药之一，但与其他几种的虎狼之效不同，玉魂修体丹效用和缓，见效很慢，需要长期使用、慢慢温养，对于极度虚弱的病体，更是要以药浴浸泡为先，不可直接服用。
　　但与其他灵药相比，它虽然需要缓慢长期使用，但却不会留下任何副作用。其产量稀少而珍贵，似乎要有魔主的令牌才能取用。
　　这些都是修真界传出来的，其中真伪无从考证。但江折柳仍是思考片刻，问道：“你父亲可知晓，你拿这东西，是要医我的？”
　　江折柳的时间观念实在是不明确，在他眼中，看闻人夜还是宛若在看后辈，而魔界更换新主的消息又是在江折柳修补界膜时才传递至四方的，他仍旧觉得眼前的这位，只是魔界的少尊主而已。
　　闻人夜也没想到他的思路，反问道：“医你又如何？”
　　江折柳道：“闻人戬杀我唯恐不及，不会有多余的善良医治我。反倒是你……年纪还小，意气用事。”
　　男人不能说小。
　　就当闻人夜皱眉欲反驳之时，江折柳轻轻地咳了两声，他登时把话语都忘了，双眸一眨不眨地盯着他。
　　水温渐升起来，药效顺着液体冲刷残破身躯，有一种略带刺痛的感觉。
　　江折柳原先只是轻咳了两声，可胸腔里的痛意愈发压不住，被水流和药效牵引出来的淤血上涌，逐渐地发闷。他蹙起眉，呛咳声骤然大了一些，薄而苍白的唇瓣沾上血色。
　　他的发尾都湿了，落在温泉里，缓慢地在水中打着旋儿。眼睫雪白，在日光之下几乎像是半透明的，整个人仿佛没有颜色一般，只有漆黑沉静的眼眸，与唇上一点刺眼的鲜红。
　　闻人夜心头猛然一跳，立即伸手扶住他的手臂，急迫道：“受不了吗？我带你上来。”
　　他话语未尽，就被按住了手，听到江折柳低低的话语。
　　“……不是。”
　　闻人夜的动作立即僵了。
　　他感觉到对方的手心是湿漉漉的，指尖柔软，指节一侧的薄茧不经意地滑过他掌心，像是带着软刺的猫舌舔过。
　　这下他的心头又开始胡乱蹦跶了。
　　只江折柳抓着他的这短暂片刻，魔尊大人心里的小鹿就啪啪地撞死了好几头。对方的身上是湿的，连头发都潮湿未干，圈在怀里，慢慢地腾起热气。
　　闻人夜觉得自己这颗魔心完全不顾忌他本人的意愿，疯狂的动心、剧烈的示爱，让他一点面子都没有。
　　江折柳仿佛没有察觉到，他抬指擦拭掉唇上的血迹，单薄的肩膀向下滑落了几分，险些栽进闻人夜的怀里。他的躯体是冷的，只有外面沾着池水的地方散出热意，这具枯败脆弱、几乎没有生机的躯体，缓慢地陷落下来。
　　江折柳咳得越厉害，积压在体内的淤血就越松动。他紧紧地攥着闻人夜的衣袖，低头吐了一口血。
　　血迹落在温泉边的地面上，洇透成暗红的痕迹。
　　随后，江折柳扯了扯他的袖子，闭上眼缓了一下，才轻声道：“无碍，吐出淤血是好事。咳……”
　　闻人夜像是对待一戳就破的泡沫似的，动都不敢动一下，连呼吸都压得很轻，听闻了这句话，才试探着抬指擦拭掉他唇角的殷红，缓缓地道：“真的没事？”
　　“有一点。”江折柳道，“我没力气了。”
　　闻人夜愣了一下，脑海中电光火石地掠过了什么。他停顿了一下，随后伸手把对方从温泉里抱了出来，然后解下披风罩住，给护得一丝风都透不进，才抱着人站起身往松木小楼走。
　　太考验意志力了。
　　触摸江折柳的每一个地方，似乎都是滚烫的，带着奇妙而特殊的温度。他将那些年少钟情藏得小心翼翼，找了数之不尽的借口，可真当遇到对方的一刹那，才发现这些借口一点用处都没有。
　　无论对方在做什么，他都喜欢得不得了。
　　江折柳只是没力气，又不是让药效弄得神智不清，他几乎是在瞬间就察觉到了对方异常的心跳，不过江折柳对魔族没有研究，并不通晓这个物种的心率，只是平静地计算着。
　　每分钟三百多下……
　　他并无情爱的经验，无法从闻人夜的表现中判断出来，但却看到了他脖颈间的魔纹。
　　魔纹从衣底向上蔓延，这似乎是闻人夜的魔形特征……据说魔形都是在情绪变化比较剧烈时才会无法控制地显示出来。
　　江折柳看了看这只“情绪剧烈变化”的魔，又仔细思考了一下对方的目的，隐约领会到了什么。
　　但还没等他深思，就听到闻人夜低沉的声音。
　　“我有点心怀不轨了。”
　　……嗯？
　　对方出乎意料的坦诚。
　　江折柳看了他一眼，道：“对我心怀不轨的人有很多。”
　　闻人夜一下子被这句噎住，暴烈的戾气顿时翻涌上来：“都是找死。”
　　“有的想杀了我夺取首座之位，有的与我貌合神离，想让我早些退场让路。还有的……咳，还有的与我只是表面交情，实际上想得是顺水推舟，解决了我这个心腹大患，少尊主，你是哪一种？”
　　他问得太过平和轻巧，将闻人夜的暴戾与杀意慢慢压制了下去。
　　魔尊大人静默片刻，闷声道：“都不是。”
　　闻人夜关上楼门，将对方放回软榻上，把他半湿的发丝和薄衫都施术烘干后，仍旧执着地将披风给他围上，顺便点了一旁的火炉。
　　“什么感觉？”闻人夜一边问，一边按住他手腕探进去。
　　躯体内的淤血虽化，但经脉还是断裂得很有个性，乱七八糟地缠成一片，像一个被猫主子玩过的毛线团儿。
　　而眼下，他眼前这个病殃殃的猫主子正拉紧衣领，困得睁不开眼，语调缓慢地道：“……除了疼，没感觉。”
　　常乾化作原型在未点的烛台边上盘着。小鹿阿楚似乎不在，楼上也静悄悄的。
　　江折柳的声音很低，像是一片拂过来之后就散了的微风，闻人夜听得心里揪得慌，忍不住靠近了一些，几乎抵着鼻尖地问他：“你是不是怪我擅作主张，你其实根本不想……”
　　他不想好起来，他的余愿就是自由来去这世上。
　　江折柳先是被温泉的水蒸得头晕，随后又是被药效刺激了一下，此刻正是困劲儿上涌的时候，他缓缓地眨了两下眼，好像才清醒一些，道：“不想什么？”
　　闻人夜看着他，说不出话来。
　　“你好像本来就是擅作主张，出现在我身边的。”江折柳道。
　　他实在是困得过分了，含糊补充道：“不过没关系，我很习惯于接受现状的。”
　　就好像一千多年前，接受他恩师的亡故，接受凌霄派所有的烂摊子，乃至整个仙门正道的腐朽与分裂。或者比如接受他师弟逐渐的变化、好友绵里藏针的算计、天道偶尔出现的为难……接受身边人的生死、善恶，以及他自己，从身体到心境，日益地疲倦和衰退。
　　春风不至，柳枝枯败。人世间的起落变化，谁能全部算到呢？
　　江折柳慢慢地向前蹭了一下，闭着眼低声道：“好邻居……多谢你。”
　　闻人夜怔怔地看着他，半晌都没有声音，他伸出手，想要拨弄一下对方垂落下来的白发，可却在触碰前的一刹，连这个动作都收回来了。
　　……那些对方所珍爱的人，没有一个不将利益放在第一位，祝无心如是，烈真亦同。
　　没有人值得让江折柳受苦。
　　————
　　这一觉从近黄昏之际睡到了凌晨。
　　晨光还很弱，夜色浓重，灯烛似乎是常乾点的。小鹿阿楚回来熬了点药，可是江折柳一直没醒，药都凉了。
　　江折柳勉强醒过来，困意未消，睁眼就见到好邻居握着自己的手，目光立即转移了过来。
　　江折柳：“……你不睡觉吗？”
　　对方眼神烁烁，精神得要命，紫眸生光：“不困。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“睡觉可是人生一大乐事。”
　　闻人夜迟疑了一下：“你说得是哪个睡觉？”
　　江折柳一时没能反应过来，怔了怔，好笑道：“你想的那个，来不来？”
　　这下换他的好邻居反应不过来了。
　　江折柳将晾凉的药碗拿了起来，只喝了一点点，就听到闻人夜犹豫不决的声音。
　　“真的吗？”
　　江折柳挑了下眉，喝了一半就把药碗放下了，似乎打算看看对方想做什么。
　　随后，魔尊大人紧张地脱掉了外袍，凑过来躺到江折柳身边，把对方拢进怀里抱住，满意道：“好了。”
　　江折柳：“……少尊主的心怀不轨，还真是上档次，有水平。”
　　“那当然。”闻人夜想要亲他，可是又克制着忍住，低声道，“离天亮还早，这时候最冷，你抱着我，我是热的。”
　　江折柳道：“知道了，小火炉。”
　　他困意未消，干脆接着睡，睡前又抬眼看了看这只年少有为、后生可畏的大魔。
　　还真是意外的体贴，意外的幼稚，又意外的讨人喜欢。
　　看来对于魔族劣根性的偏见，也不能归类在每一个个体身上，他的这位邻居，到目前为止来看，是真的很好。
　　满室静谧。
　　直至天亮后，床榻上余温仍在，闻人夜似乎才离开不久。
　　江折柳重新喝了药、吃了点东西，随后就听到常乾满脸复杂地、小心翼翼地问道：“哥哥，你跟我小叔叔的关系……有那么好吗？”
　　江折柳还未回答，从楼上下来的阿楚也凑了过来，仰着自己的小鹿脑袋道：“神仙跟他一起睡觉了，我听说一起睡觉会生新的小鹿的！”
　　“那是雄蛇和雌蛇。”常乾纠正道，“哥哥和小叔叔都是男的，不会生小蛇的，两个大男人在一起什么也不会发生，对不对，哥哥？”
　　江折柳一边听一边点头，思考了一会儿，一边转动着手里的茶杯，一边随性道：“不，我什么都会，生孩子也会。”
　　常乾呆了呆：“……啊？”

第 9 章 第九章（修错字）
　　朱雀真君只在终南山留了一日左右，在确定闻人夜的确没有伤害好友之意后，烈真返回了妖界。
　　古木参天，树根错综复杂地缠绕在一起，万灵宫内传来剧烈的震动之声。
　　青霖坐在座椅上，一边喝茶一边看着眼前暴躁的朱雀鸟，看着他的烈焰剑狠狠地插裂了地面，整个人都散发出一股极浓重的低气压。
　　“你就是毁了万灵宫，又有什么用？”青霖撑着下巴看他，“要不是有折柳护着你，你全身的骨头都要被闻人夜打碎了喂狗，别想着你我联手，我是不可能为这种事跟魔界之主为敌的。”
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽，身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起，周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止，怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久，青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时，就该料到今日。”青霖走到他身旁，看着他耳后的凤羽在微微的颤抖，就知道同伴心中一定复杂难言，“但好友对修真界如此殚精竭虑，只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”
　　青霖停顿了一下，又道：“只是没有想到，他竟伤得这么重。难道凌霄派都不知道布阵协助的吗？”
　　这些话只是借口，但借口，也是需要有一个的。
　　烈真对好友所抱的心思十分复杂，除了这些借口之外，隐隐约约中，还有一部分原因是……折断的高岭之花，才有让人采摘的机会。
　　他口口声声地叫江折柳“好友”，可他的心中，却没有把他当成真正的朋友。
　　青霖见他不说话，在朱雀真君身边绕了几周，道：“我会为你出谋划策的，折柳不喜欢魔族，你不要担心，闻人夜充其量也不过是那些痴心妄想的人中，比较能打的一个而已，与你的本质并无差别。”
　　她毫不忌讳地直接说对方痴心妄想，随后拿起茶杯润了润喉，倚靠在桌前：“他没有让闻人夜杀你，还不够显示出你的优势吗？”
　　青霖劝了半天，才听到烈真沉闷的、茫然未定的声线：“……我好像后悔了。”
　　青霖攥着茶杯的动作倏然一紧。
　　“我根本就不是……为他好。”
　　“我知道。”青霖道，“你的心中，只是一直想得到他而已。其实很多人都是这么想的。祝无心、金玉杰、闻人夜……你的优点是，你比他们都清醒、都更亲近他。”
　　她的话戳破现实，就好像一根细针戳破了膨胀的气球，里面填充的所有东西都放气一样地跑出来，只剩下干瘪□□的皮囊，写满了欲.望。
　　青霖没有再说下去，而是看向远方，在心中无声补充道：
　　但他不会喜欢你。
　　从很久以前开始，青霖就意识到，江折柳几乎不是为了自己而活着的，他精准、公正，像是一把刻度标明了的尺，他的眼中只有恩与义，只有大局为重。有时候她与江折柳开玩笑时，都能从对方唇边不多的笑意里，看出一丝隐藏至深的疲惫。
　　他不会喜欢烈真这种需要打起精神才能应对的人，但却还在习惯性地，保护他的朋友。
　　————
　　与此同时，终南山。
　　金玉杰搓了搓手，跟一旁的修士纳闷道：“你真确定朱雀真君前几日来了这里？”
　　“那还有假？哎哟我的少阁主，整片天染红了一半儿，连雪都化了几寸，不是朱雀真君还能有谁？”一旁的修士指了指山上，挤眉弄眼道，“朱雀真君跟江仙尊是最好的朋友，修真界与妖界的千载安宁，正是从两人之间开始的啊！现今江仙尊发生了如此大事，朱雀不去凌霄派找祝无心，反而来这里……那其中之意，岂不是昭然若揭吗？”
　　“朱雀真君没带走人？”
　　“唷，也不知道是谈崩了，还是发生了什么，朱雀真君在山上待了一天多，后来我看见时，好似是独自带伤走的。”
　　金玉杰点了点头，又问道：“这事儿除了我，你还告诉谁了？”
　　修士连忙回答：“我那天看见，就赶紧告诉您了。谁也没说。”
　　整个修真界都在找江折柳，四处都有对消息的暗中悬赏，但无双剑阁是最贵的。
　　金玉杰微微颔首，瞥他一眼，道：“行了，你在山下等着，给我备好马车、暖炉、丹药，只要我找到人，就严严实实顺顺利利地把前辈接走，不给那些登徒浪子的可乘之机。”
　　此修士呆怔一刹，喃喃道；“您不就是登徒浪……”
　　他话没说完，就被金玉杰拍了一下脑壳：“说什么呢，他祝无心弄丢了的人，有多少人馋得哈喇子都流一地。我要是不保护前辈，前辈让人欺负了怎么办？滚去办你的事儿！”
　　金玉杰说完这话，就又忍不住搓了搓手。他一身剑修劲袍，内白外金、玄色腰带，衣服华丽精致，连发冠都是绝品灵玉制作的，眼眸中透出一股灵动而鲜明的期待。
　　与那日在凌霄派跟祝无心对峙不同，此刻的金玉杰，就像个头回来相亲的毛头小子，青涩稚气和见初恋的感觉满得都要溢出来了。
　　他背着七星剑，从终南山的雪径上山，路过了一座空荡无人的竹苑，见到了与之相邻的松木小楼。
　　小楼内似有人生活，外面的门口坐着一只鹿妖，双角嫩的能掐出水来，男生女相，正在那儿百无聊赖地煎药。
　　金玉杰知道前辈经常收留小妖，想必现在也是如此，并没有诧异，而是凑过去好声好气地问道：“小鹿，江仙尊是不是住这儿？”
　　阿楚眼眸一转，往他身上绕了一周，似乎看出点什么来似的：“是啊，你是来趁火打劫的吧？”
　　金玉杰笑容一僵：“趁火打劫……”
　　“要不然就是落井下石？”阿楚不屑地道，“主角不落魄的时候，一个个都是恭敬的后生、知己好友、贴心师弟，等主角受了伤，一个个以为自己是三流小说里救人于水火之中的霸道总裁男主角，天神下凡似的温暖了女主的心灵，也不看看以我神仙哥哥的身份，宁配么？”
　　金玉杰彻底让这只祖安鹿给震住了，还没弄明白对方是什么意思，就被阿楚哼了一声，数落道：“还要因爱生恨，好家伙，跟人沾边的事儿你们是一点儿都不干啊！”
　　阿楚也是头回见到小说里描述的这些人，他刚穿进来，就想尽办法地忽悠了常乾、费劲巴拉地找到了江折柳，如今傍上了主角大人，憋在心里的话一股脑地往外倒，说完就转身进屋了，啪地一声关上了门。
　　阿楚关门进了屋，立即变成懵懂无知的甜甜小鹿，把煎好的药放在了江折柳身边。
　　江折柳看书时一向专注，虽然听见几声对话，但都只是当声音一掠而过，一点内容都没往脑子里进，此刻抬眸看了阿楚一眼，道：“谁在外面？”
　　小鹿道：“登徒浪子。”
　　江折柳先是点了下头，随后又听出不对，微微挑了下眉，回望过去。
　　什么浪子，都浪到这儿来了？
　　终南山一年有半年在下雪，荒无人烟、人尽罕至、多有精怪，连观光的价值都没有。
　　阿楚眼观鼻鼻观心，坚持道：“不是好人！”
　　从他所看的那些部分来看，金玉杰在原著中绝对不在好人之列，前期处处都展现出了对主角的觊觎之心，甚至有因爱生恨的苗头，还好他深知这是一本修真无CP小说，漂亮哥哥很高贵，这些癞蛤.蟆不配！
　　不过闻人夜是他自己在文下偷偷磕的……应该不碍事吧……
　　就在阿楚一边回想情节、一边咬定金玉杰“不是好人”的时候，松木小楼的门被十分有规矩地敲了敲。
　　三短一长，很有教养。
　　响声过后，门被轻轻推开了。
　　难得有进门这么正常的人。江折柳平静地想。
　　他看着一身金灿灿长袍的后辈跨步上前，满眼都在发光地看着自己，然后半跪下来朝他行了个礼。
　　“前辈受苦了。”
　　江折柳看了看自己，感觉没怎么受苦。
　　“您要不要去无双剑阁？我把房间车马都给前辈收拾好了，只要您一到，立刻就是无双剑阁的太上供奉，我爹为了前辈的下落寝食难安，生怕有不安好心的人对前辈做些什么，我也……我也一直很担心……”
　　他说得越多，反而越紧张起来，视线先是只匆匆掠过，随后从江折柳雪白的衣衫一角向上移动，充满心动地逐渐上移，直到见到他的面容。
　　金玉杰愣住了。
　　他即便早就知道前辈负伤，但却从没有在脑中设想过。
　　江折柳当初救他的时候，只用一剑，就扫退了万千从幽冥界攀爬出来的恶鬼，将他这个沉进冥河中的孩子捞了回来。否则金玉杰在那时就该成为恶鬼的饱腹之食，而不会有今天。
　　他与江折柳没有师徒之名，却有师徒之实。他经常居住在凌霄派，与祝无心共同修炼，他仍记得江折柳为他矫正握剑姿势时的体温和气息，冰冷之中，略带一丝似有若无的温柔。
　　因此……他虽然痛骂祝无心，虽然无限担忧，但在心底，跟祝无心一直以来的观念都是一样的——他实在难以相信，这世上竟然还有什么东西是江折柳办不到的。
　　直到他看见眼前之人，素衣雪氅，白发枯败，一派平静地望了过来。
　　金玉杰的崇拜、憧憬、暗恋、倾慕，都仿佛膨胀到了极限，再猛然炸裂开，碎片在心里揉成一团，拧巴在一起，疼得他说不出话。
　　“……前辈。”
　　江折柳点了点头，权当是对这句称呼的回应，随后道：“玉杰，你转告阁主，说我身体不好，就不去了。”
　　金玉杰喉口艰涩，用力地点了点头：“那我留下照顾您……”
　　他这句话还没说完，就见到江折柳轻轻地皱了下眉。
　　他的心立刻提溜了起来，怕前辈因为这句话而不悦，正当他都紧张地心脏跳到嗓子眼儿了，才听到对方和缓地道。
　　“常乾的事解决了？”
　　金玉杰呆了一下，随后就被身后具有冲击力的魔气震得脑海发晕，下一瞬，一只半魔化的手从后颈贴上来握了握，骨刺几乎在下一刻就能穿过咽喉，拎他简直像拎一个挂件似的，把他移开了。
　　“嗯，不会再有人追杀他了。”
　　闻人夜先回答了一下心上人，随后紫眸微转，看了一眼金玉杰，眸光幽深难测，隐含出一份危险神秘的笑意与杀机。
　　“你挡路了。”

第 10 章 第十章
　　这气氛一时有些紧迫。
　　闻人夜单手松了衣领，将色泽鲜红刺目的大氅解了下来，上面的雪花一抖便消，如平常时一样悬挂了起来。
　　“这是谁？”闻人夜问道。
　　江折柳看了他一眼，道：“无双剑阁的少阁主，我的后辈。”
　　这只魔看似平常，但身上的敌意几乎要满得要溢出来了，时时刻刻都在往脖颈衣领里钻，扎着脊梁骨，让人浑身都凉飕飕的。
　　金玉杰隐约觉得自己猜测到了朱雀真君没能把江前辈带走的原因——此人趁虚而入，挟持了前辈。
　　金玉杰背生冷汗，没有去看这只魔，满脑子都是不知道怎么脑补的奇怪剧情，下意识地认为前辈受了委屈，才跟他委曲求全、共处一室的。
　　江折柳摆了摆手，跟眼前看着长大的青年道：“你过来。”
　　金玉杰握了握拳，掌心几乎掐出印记来，深恨自己的无能。他长长地吐出一口气，芒刺在背地走到江折柳身前。
　　“你既然知道我在这里，”江折柳边想边道，“就不要再找了，我一切都好。”
　　金玉杰艰难地点了点头，目光隐晦不定，不知道有没有把这句话真的记下。
　　“其他人也是。道阻且长，尔等前途无限，正该担起责任。”江折柳的语调淡淡的，身上透出一股熟悉的冰雪般的气息。
　　像是终南山的风雪一般，带着寒意涌进肺腑之中，让人清醒得过分。
　　江折柳伸出手，就宛若很多年前那样，平和无波地摸了摸他的发顶，却只触到对方微冷的发冠。
　　他收回了手，轻声道：“就不跟你告别了，你回去吧。”
　　金玉杰怔怔地站在原地，在对方抽回手时猛然攥住了他的衣角，脱口而出道：“……前辈！”
　　江折柳静默地看着他。
　　“前辈，我……其实我对你……”这些话已经排练过很多遍，在他脑海中上演过无数次，每一次都让人心潮澎湃，可是到了对方的面前，却一个字都说不出来，像是锐利的刀子卡在咽喉中，在酝酿的过程中就开始难以启齿、开始无地自容。
　　他咬紧了牙，半晌才憋出一句：“您的性别要求，能不能放宽一点！”
　　江折柳：“……性别要求？”
　　金玉杰顶着一旁几乎能活吃了他的视线，硬着头皮道：“就是……”
　　他看了看对方身后的小鹿，违心道：“对收留的要求。”
　　江折柳抽回了袖口，淡漠道：“难道你无家可归吗？”
　　他用这种语气说话时，就已经临近了生气的边缘。金玉杰没敢再去触碰他，视线却一直落在他垂在肩膀上的发梢之间。
　　他忽然觉得眼前这位让他痴心妄想许多年的长辈，身上已全无往昔的那股坚韧锋锐之气，而是像一捧欲化而未及的雪，不知道什么时候就会彻底地消失掉。
　　就在他哑然失语之时，明显地感觉到了一旁那只魔拧动手骨的声音。
　　金玉杰登时汗毛倒竖，还没等他反应过来，一缕凛冽寒风从耳畔倏然而过，贴着面颊划出了血迹，等到血迹留下半寸时，他才觉察到那是一把匕首。
　　这把匕首擦过他的脸颊，截断一丝墨黑长发，寒风掠过他脑后，闷闷地钉到了什么东西。
　　就在他的身后不远处，那把通体墨紫色的魔器匕首削断了一片火红的耳羽，只差一毫，就能刺穿烈真的眼睛。
　　这只朱雀鸟不知道是什么时候来的，仿佛只是刚刚才到，又仿佛已在窗外停留了很久。
　　朱雀真君褪去原型，化为人类样貌，他弯腰从地上捡起那片被削掉的耳羽，单手翻窗进来，看了一眼室内的几人，目光都没在金玉杰身上停留，而是径直走到好友身边。
　　“折柳。”烈真掏出一个小小的玉瓶，是妖界的护体灵露。“我回去拿了东西过来，应该对你有用的。”
　　烈真浑身都是刺目的赤金色，他抬起烈焰般的眼眸，朝着闻人夜扫了一眼，竟然对刚才那把匕首什么也没说，转而探手去握江折柳的手腕。
　　闻人夜顿时觉得他有备而来。
　　“以前的事是我错了。”烈真看着他道，“但我会补偿你的。你别不理我啊……”
　　他话语未尽，江折柳就把手移开了，低头继续喝药，直到把苦涩汤药全都喝完，也没有看桌上的护体灵露一眼。
　　他放下瓷碗，平静道：“你的话好多。”
　　烈真愣了愣。
　　“你也是。”江折柳扫了一眼金玉杰，语调冷淡如冰，“你们很吵。”
　　室内一片静寂，炉火时强时弱。
　　就在这寂静凝涸不动，逼得人难以呼吸之时，才传来烈真有些难以置信的声音。
　　“折柳，你是真的不想见到我吗？我……你就不能原谅我一次吗？我其实……”
　　“滚。”
　　他的声音戛然而止。
　　青霖教他带上护体灵露，这样闻人夜就没有理由阻拦，教他努力认错、认真道歉，让对方顾念昔日的情分，却没有教他，该如何面对眼下的局面。
　　烈真眼里的火焰几乎要熄了，浑身的温度压低到前所未有的程度。
　　他之前都没有落实的感觉，直到此刻，才能极为沉重地意识到，他究竟失去了什么。
　　倒是金玉杰极其听话，一言不发地躬身行礼，退出了松木小楼之内。
　　烈真整只鸟都僵在了那里，好像现在就算有道雷劈都不会动弹似的。过了好一阵，才好像找回了一点神，无声无息地离开了。
　　江折柳仍旧在原处看书，喝完了药就在纸上写字。笔墨纸砚是闻人夜送的，都是精品，只是散发着强烈得不可忽视的魔气，让江折柳有些用不惯。
　　他一边写，一边跟小鹿阿楚商量在楼前种什么，两人聊了几句，阿楚才很小声很忐忑地问道：“神仙哥哥，你怎么知道他们会听你的话啊？”
　　江折柳低眉写字，不由自主地跟着他放轻了声音：“我交的朋友，提携的后辈，虽不能说是正人君子，但也不算是个畜生。”
　　那是你没把他们的暗恋算进去。阿楚悄悄腹诽道。
　　“对了，常乾呢？”
　　阿楚道：“他下山去给哥哥买酒了。药酒，泡了蝎子的那种，治风湿。”
　　“我没有风湿。”江折柳道。
　　“但哥哥不是总头疼嘛，也治头痛的。”阿楚冲着他眨了眨眼，满眼都是浓浓的讨好。
　　江折柳能从他身上看出一点目的性，但相处渐长，知道小鹿心肠不坏，也就什么都没有说。
　　民间的药酒，对于他这具身体不知道有没有用，但却因它们的药效微弱，成为了比较安全、便于尝试的选择。
　　就在两人交谈之间，从旁静听的闻人夜拎起了血氅，转身向外跨出几步，正待他推门之时，忽地听到江折柳的声音。
　　“闻人夜？”
　　要是在平常，他应该叫“好邻居”，或者是叫“少尊主”。他很少叫这个全名。
　　闻人夜停下步伐，转身看他。
　　江折柳停下笔，看了他一会儿，眼眸漆黑凛冽，一丝光芒都透不进去。
　　他缓缓地道：“好邻居，出门就出门，不要杀人。”
　　闻人夜的心口像是被什么猛撞了一下，感觉对方能将一切都看穿，任何一点心思，似乎都逃不过他的眼睛。
　　可为什么看不穿他的……
　　江折柳的话语停顿了一下，微笑道：“杀鸟也不行，闻到血腥味，我会恶心的。”
　　闻人夜沉默地看着他。
　　他心中的怒火被瞬间浇灭，冰水的寒意劈头盖脸地落下来。他轻而易举地被掐住了软肋，被短短的一句话威胁到了，让人浑身都冷。
　　他没有走，而是走近江折柳，俯身低头，暴烈未平的戾气混杂着一身的寒气，逼面而来：“……为什么？”
　　江折柳笑了一下，看着这双幽然发沉的紫眸，语气平和地道：“天下太平很不容易的，体谅我一下。”
　　金玉杰是他提携的后辈，对仙门正道的忠诚有目共睹，天资卓越，声名甚佳。即便以后无心有些做错的地方，有他批评制约，也不会酿出什么大错。而烈真与他的关系更是经营了千年，没有他，妖界必乱，天下不宁。
　　“你真的放下了吗？”闻人夜舔了舔牙，盯着他道，“你为了这四个字，险些命都不要了。以你现在这个样子，还要为别人操心，江折柳，你还是先操心操心自己，你这经脉都他妈漏成筛子了，一天能在梦里痛醒四五次，吐的血比你喝的药都多……”
　　他的话停顿在这里。
　　对方的手指抵住了他的唇，体温发冷，但却又很柔软。
　　江折柳其实没想到他都知道，但还是不想听，而是轻声道：“按我之前想的日子算来，今晚有流星。你要不要跟我去看？”
　　闻人夜一下子就不知道说什么了。
　　他的喉咙像是被塞满了冰块，连半点煞气都没了，只能慢慢地俯身抱他，情绪很低落地垂首，想要压在他肩膀上，又不敢用力，脑海中尽是他在说这句话时，眸间对流星的期待。
　　他的情绪前所未有的低，又怕压到对方，只是很轻微地抱了一会儿，声音发沉地应道：“……嗯。”

第 11 章 第十一章
　　今夜是真的有流星。
　　这是在江折柳还未修补界膜之时计算到的，终南山地处偏僻，反而与此次的流星分外相合，可以清晰的看到。
　　当年他修为还在的时候，就已经预测到今夜之景，但那时，他还没有想到，原来他自己有机会放下一切地平静观赏，以这种方式。
　　江折柳的肩头拢了一件雪氅，毛绒细密，轻便紧实，领口边是鲜红的系带，被闻人夜系紧，裹得一丝风都不透。
　　他膝上放了魔器手炉，温暖地贴合着掌心。此刻四野皆寂，夜色浓郁，群星闪烁。
　　终南山上到处都是落雪，小亭上也是。江折柳坐在峰顶亭中，石桌上煮的酒沸腾出咕噜噜的气泡声。
　　只不过那是闻人夜的，他自己安分地喝茶。
　　江折柳低头喝茶时，雪色长发被夜风吹拂过来一些，沿着耳垂落下，无声无息的，在闻人夜眼中，几乎像是一种美丽而捉摸不透的幻境。
　　魔尊大人怕他冷，才把这人给捂得严严实实的，但还是觉得江折柳身上很冷，浑身上下都冷冰冰的，难以温暖。
　　“所以，你是习惯性地顾全大局？”闻人夜还没忘记之前那件事，炸了的毛不是那么好顺，一边斟酒一边道，“像你这种人，早晚都要活活累死。”
　　他说这话时其实没有多凶，更多的是一种不解和挫败。
　　江折柳听了也没感觉到生气，他反而赞同地点了点头，喝了一口苦茶，点评道：“这死法我已想过许多次了，如今所幸还轻松些，也许有安度晚年的希望……你会为我收殓尸骨么？”
　　闻人夜的眼眸中观察不出究竟是个什么情绪，他紧紧地盯着江折柳，像是忍了很久的火山：“我管你死在哪里。”
　　这只魔一贯是口是心非，他越是在乎越是心痛，越觉得对方做这些不值得，就越不肯张口劝慰，心里像燃着一把火在烧，火焰让江折柳一句话给闷回来了，就剩下那点破败的火星子，灼得他心尖上都疼。
　　“绝情。”江折柳再次点评了一句，他抬头看着穹宇天际，看着墨色天空间闪烁的群星，“你还年轻，还很有天赋，以后的路应该会很好走。”
　　他讲话总是有点自居为长辈的感觉，但江折柳也确实能算得上年长之人，他与对方的父亲在凌霄派谈判协议、争权夺利，其中暗流涌动之时，闻人夜还是少年，年轻气盛、满目只有修为剑法之上的高低。
　　“我若有如此后继之人，恐怕做梦都能笑醒，泉下有知，也……”
　　他话语未完，就被闻人夜盯紧了，似乎对他说这种话极其不悦。
　　江折柳从善如流，避开了这个话题，一边转动着手中的暖炉，一边道：“我师弟也年轻，天赋也很好。”
　　……祝无心？闻人夜从旁聆听，沉默地观察着对方的神色。
　　“只是他生性散漫，从不在修行学习之上多下功夫，但即便如此，我也需要比之百倍千倍的努力，才能超过他。”江折柳神情平静，语调淡漠，极为轻描淡写，“我是想，我身为师兄，如果不能做最强之人，遇到危险之时，难道还要让师弟挡在前面么？”
　　笨鸟先飞的道理，他从很小之时便已了解过了。
　　“只可惜你那师弟不太领情。”闻人夜道，“不然怎么肯让你独自搬到终南山。”
　　江折柳道：“是我要离开的，况且终南山有何不好？你可是我的邻居。”
　　在闻人夜眼中，这简直就是对他师弟的开脱。但他并没有继续反驳，因为有他在，一定不会让江折柳受苦的。
　　茶面微动，被夜风拂凉了一些，江折柳将茶杯放到石桌上。
　　“无心天生骄傲自负，遇事未必有你成熟。”江折柳远望天际，“我就此松手，不知未来如何。”
　　闻人夜听得忍无可忍，手里的酒杯都攥碎了一个，随后又取出一个新的，冷着脸道：“你师父养你，还真是大赚一笔。让你这么鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　江折柳瞥他一眼：“又生气，究竟我说什么，你是不会生气的？”
　　闻人夜也没想到自己情绪波动如此之剧烈，被对方点明之后，才反应过来。他伸手握了握对方冰冷的指尖，沉默半晌，闷声道：“我会治好你的。”
　　江折柳正看着他，眼眸漆黑，沉如无底静潭，里面除了冰冷的潭水，一无所有。
　　“你能不能不要总是想着怎么死。”魔尊大人有些恼，“你应该想着怎么活下去。”
　　江折柳没有说话，而是绕过他的酒杯，在小火炉上舀了一木勺散发着浓郁香气的热酒，倒进装茶的杯子里。
　　他的动作行云流水，让人一时间都感觉不到这举动有什么不对的地方。探出袖口的手腕纤细窄瘦，苍白无色，连指甲都有一种脆弱的半透明感，比起活生生的人，更像是白玉做成的雕塑。
　　滚烫热酒落入茶杯里，江折柳将木勺放下时，闻人夜才察觉到有些怪怪的，握住他的手腕：“你不能喝酒。”
　　掌心里的体温太低了，腕骨纤细，仿佛一折便断。
　　“少尊主的酒太香了。”江折柳道，“让我尝一尝。”
　　“你身体不好，自己不知道吗？江折柳……”
　　他话语刚落，对面白发雪肤的江仙尊就俯身靠近，给了他一个正面的美颜暴击。
　　对方的气息冷冽清寒，像是风雪天吹拂而过的空气。
　　“什么都不能做，还要努力活下去，有什么意思？”
　　他的声音轻轻的，但分量又极沉。闻人夜思维停顿了一下，才发觉这句话是回答他的。
　　……他说得好有道理，但又有哪里不对……
　　江折柳趁着这个空档，吹了吹杯中热酒的温度，品尝了一下魔界的酒。
　　是甜的。
　　真让人意外。
　　闻人夜一个没看住，就见到他面不改色地把整杯都喝下去了，还慢条斯理、从容不迫地放下了杯子，好像自己什么都没做似的。
　　闻人夜看着他的侧脸，又看了一眼炉上的热酒，脑子里就像是一团被猫挠过的毛线球似的，半晌才道：“江折柳。”
　　“嗯？”
　　“这酒很烈，后劲非常大。”
　　“是么。”江折柳顿了一下，“没感觉到。”
　　“你那一盅，能撂倒三五个魔界大魔。”
　　“……”
　　过了三五个呼吸，闻人夜才见到他将视线转了过来，轻轻质疑了一句：“那还这么甜？”
　　魔尊大人头疼得厉害：“味道跟强度有什么关系，你……没事？”
　　对方没有说话。
　　就在他不断的担忧之下，江折柳竟然安安静静地坐在原处看完了流星，正当闻人夜真得以为他酒量超群、千杯不倒，想要拉着他的手回松木小楼时，才发现对方一贯漆黑无光的眼眸有些湿润。
　　他淡得近乎无色的唇也泛红了，耳根也是烧红的，明艳得过分。
　　闻人夜一边探测他的身体状况，一边注视着那双有些失神的眼睛，低声道：“醉了？”
　　江折柳眨了眨眼睛，迟钝地回了点神，刚起身一步，下一步就栽进了好邻居的怀里，看上去特别像碰瓷儿的。
　　还是那种一碰都要赔掉整个魔界的那种大瓷儿，一般人都不敢接。
　　闻人夜把他接得稳稳的，单手环绕过腰身搂着他，另一边觉得对方此刻身体状况没变得太糟，才贴着他的耳畔道：“谨慎了这么多年，怎么到我这儿就肆意妄为了？”
　　江折柳的体温很低，这时候好像困了，抬手环住了他的脖颈。
　　闻人夜心里的小鹿一阵瞎突突，被对方冰雪般的气息完全地覆盖交融了，鹿角都得撞断个十来根。他深深地吸了口气，把对方抱了起来。
　　“你就不能好好休养么，你挂念那个祝无心这么多年，就不能……”
　　闻人夜说不出口了。
　　他想说你就不能挂念一下我么？可是话到嘴边，才想起自己至今还是个“好邻居”，哪有要求对方为自己好好活下来的资格。
　　况且在此之前，江折柳根本不认识他、不记得他，他能够陪着这个人，仿佛已经是时机不当的乘虚而入了。
　　闻人夜伸手摸了摸他泛红的耳根，似乎想到了什么，慢慢地道：“原来你也不是天生就不吃甜食的。”
　　闻人夜把对方抱回去的时候还很早，常乾和阿楚都没睡。
　　这两个小妖知道神仙哥哥是喝酒喝醉了，对视一眼，只剩下敢怒不敢言了。小鹿阿楚看着常乾熬醒酒汤，背着手在小楼里走来走去，一会儿就担心地叨叨一句，一会儿就担心地再叨叨一句，话里话外都是怪魔尊大人没有看好他。
　　闻人夜自知理亏，也没有功夫管阿楚话里是什么意思，而是给这只病蔫了还喝醉了的小柳树掖住被角，轻轻地握住他的手。
　　本来一切都快要过去，偏偏凌晨时，对方毫无征兆地有些发烧，这回连常乾也坐不住了，一边在楼上抓药，一边给小叔叔提意见。
　　闻人夜使用躯体过滤，给他导了一会儿灵气，研究了半天，也没弄明白这到底是为什么发烧，甚至都有点怀疑魔界美酒的成分了。
　　直到江折柳睡醒。
　　他头疼得厉害，就是睡醒也不想起，看了闻人夜一眼，又低头想继续睡。
　　他体温本来就低，这时候一烧起来，反差感就更大了，让人根本放不下心。闻人夜见他醒了，俯下身摸了摸他的脸，低声道：“有哪里不舒服吗？你身体发热，不知道是因为什么。”
　　他似乎有点着急。
　　江折柳后知后觉地反应过来，撑开困得要命的眼皮，偏头压住了他的手：“没事。”
　　“没事？”
　　“天灵体。”江折柳言简意赅，“它想生孩子了。”
　　闻人夜：“？？？”
　　以前他有修为，都能用修为压制，现在他既然没有，自然也压制不了特殊体质的外在表现。
　　江折柳说完这一句，就不再管了，似乎完全没考虑过这是一种怎么样的冲击。
　　闻人夜愣了好久，怔忡地看着睡着的病弱大美人，脑海中不断盘旋着刚才那句话，不知道是该撬开江折柳的脑袋看看他是不是在说胡话，还是该撬开自己的脑袋看看听觉是否正常。
　　他简直是被迫安静了一阵，随后又颇为艰难地问了一句。
　　“……就这么不管？”
　　闻人夜本来没觉得自己会得到回答，但过了几息，还是听到了江折柳含糊犯困的声音。
　　“嗯，没事。”
　　随后，他又喃喃道：“别说了，让我睡……”
　　这棵病恹恹的柳树要睡好久才能醒，被打扰会发脾气。闻人夜不再开口，脑海里嗡嗡地响了半天，隔着被子、内衫，目光鬼使神差地移动到对方的腹部的位置上。
　　……身体想、想生孩子？
　　天灵体他是知道的，但这是什么？
　　闻人夜感觉到自己的魔生，遭到了巨大的挑战。

第 12 章 第十二章
　　闻人夜彻夜无眠。
　　别说他彻夜无眠，连一旁的阿楚都跟着脑瓜子嗡嗡的，不知道在念叨着什么，常乾过去仔细听了一会儿，才听到他喃喃着什么“难道这是海棠版本的书吗？”
　　常乾倒是没什么感想，他之前已经被冲击过一次了，所以反倒没有那么吃惊，而是收拾收拾就去睡了。
　　闻人夜坐在江折柳的榻边，看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉，半张脸都埋进了被子里，雪白的长发柔软而散乱地垂落下来，眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有，盯着江折柳，越看越清醒，从来都没有这么清醒过，甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实，如果没有外部的影响，都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗，他差不多睡够了的时候，略显懒倦地睁开眼，就见到魔尊大人紫眸幽幽，充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神，看了他一眼，开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧，在心里酝酿了一整晚，气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙，说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了，磨了磨牙，继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他，不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻，馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词，“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识，他修为仍在之时，别说馋他身子了，别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比，而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”

第 13 章 第十三章
　　终南山小雪纷纷。
　　山上的松柏长青，灵气盎然。
　　祝无心经过墓碑之时，伸手拂落了上面浅浅的小雪。他看着灵冢之前的祭品和纸花，就知道江折柳仍在此处，没有离开。
　　他看着石碑上的刻字——那是师兄亲手刻的，因为那时他还小，无法在如此厚重的巨石之上留下印记，于是江折柳代他刻碑，也代他掌管了凌霄派。
　　祝无心匆匆扫过一眼，觉得自己应该将这些往事都放下。现今一切都回到了应有之地，再也没有一丝一毫的错位。他甚至想如果师兄愿意，他也是可以让他回到凌霄派的……
　　他微不可查地有一点思念江折柳。
　　祝无心走过灵冢，向远处的竹苑和小楼走去。竹苑中无人，里面也没有任何生灵的气息，就像是一个摆设和门面。而一旁的松木小楼简洁雅致，只是那扇万灵石做的门实在太耀眼了，审美风格与妖界的那只火鸟完美吻合。
　　祝无心握剑走近。看到一只长着鹿角的鹿妖坐在屋檐下熬药，那些药材都像是终南山自由生长的凡品，蔓延出来的味道又涩又苦，缭绕不绝。
　　……还是这样，总是会收留这些小妖怪。
　　祝无心记得他特别招妖族的喜欢，自己儿时买的双尾灵猫从来不给他好脸色，却总是粘着师兄，讨好似的舔他亲他，即便师兄清冷寡欲，连抚摸它都不肯，也抵不住那些小动物着迷地往他身边凑。
　　事情发展到后来，很多人以为凌霄仙尊喜欢这些妖族灵宠，还用这些小妖讨好师兄，江折柳虽然表面上什么都没说，但事后还是委婉地澄清了一下，才预防了仙府被灵宠塞满的后果。
　　或许不光是小妖，连见过他的每一个人，都……
　　祝无心收敛思绪，走到那只鹿妖旁边，在他身畔看了看炉里的药，蹲下身道：“玄灵芝的幼苗都拔了？怎么不养个几百年再动，等长到七叶，就是修真界绝品。”
　　阿楚头也不抬地抱怨道：“灵芝是熟了，人要没了。”
　　他抱怨完这句话，才猛然感觉到哪里不对，立即抬起头，看见到就是祝无心清俊微笑的脸庞。
　　阿楚愣了愣，道：“你是谁？”
　　祝无心道：“我是他的师弟。”
　　阿楚顷刻大脑宕机，只读过前半部分内容的大脑密密麻麻地窜过一条条语句，将祝无心此人的形象勾勒了出来，他的心头疯狂报警，防备地往后挪了挪，道：“你……你要干什么？”
　　“别害怕。”祝无心掀开药炉炉盖，从阿楚的身前拿过瓷碗，将乌黑的药汁舀了一碗，“我去照顾他，你歇着吧。”
　　阿楚自然不肯，可是还没等他说出一句话，就被一股锋芒毕露的灵力裹挟住了，浑身的骨头都被压制在药炉边，五脏六腑仿佛都要被挤碎了，头上稚嫩的双角都跟着破裂开来，慢慢地往外滴着血迹。
　　就在他几乎感觉自己快要不能呼吸之时，身上的压力骤然撤开了。阿楚趴在地上急促地喘息，转过头时，却只看到祝无心推门而入的背影。
　　室内有点黯淡。
　　窗边的竹帘是放下来的，本就熹微的日光透过竹帘的缝隙，缓慢而微弱地浸透进来。
　　这是祝无心在那日之后，第一次见他。
　　小楼的珠帘是用碧水珠串的，建筑风格像是魔界的审美，有一种简洁而狂放的浪漫。
　　祝无心将药碗轻轻地放到桌案边，见到一团雪白毛绒躺在藤椅上，雪氅又白又软，上下都是一片绒绒的，从毛绒之间露出几缕白色的发丝，几乎与毛绒大氅融为一体。
　　室内静谧无声，只有细微的风动。
　　窗子只关了一半，山风吹起珠帘震荡。暖炉还久久地烧着。
　　祝无心盯着他的背影，一路行来做的心理建设猛地松动了，几乎忘记了此行来的目的，脑海中只有一句话——这是什么鬼地方，也配得上他师兄么？
　　祝无心其实没怎么看过他睡觉，江折柳很少休息的，他的修为和境界都足以撑持很久很久的不眠不休。
　　这件雪氅也是魔族的制法。祝无心停在藤椅一边，伸手拿起毛绒的材质看了一眼，知道这是魔界名贵的料子，心中积蓄至今的疑惑更甚，他握住雪氅的边缘，向自己这边的方向牵动了一下，想看清楚是不是有什么记号可寻，却受到了一份小小的阻力。
　　祝无心转过视线，看着他下意识握紧雪氅的手。
　　他从来没有见过这样的江折柳，这样安静、柔软、无声地模样，更想不到师兄也会做出这种类似于“扯被子”的举动。
　　祝无心俯下身，伸手拨开对方落在肩头的长发，低声道：“师兄？”
　　江折柳是很好叫醒的，他睡得并不沉，没有任何一个经常会被痛醒的人能够安逸地入眠。
　　但江折柳没有想到会看到他。
　　他自从退隐之后，就总是会特别困，一天一半的时间都在睡觉。此刻一睁眼，还有点头晕，故而只是淡淡地应了一声。
　　江折柳掀开雪氅，随手拢了一把白发，看了他一眼：“是祭奠师父吗？”
　　祝无心道：“已看过了父亲，来看看师兄。”
　　“嗯。”江折柳捏着眉心，“不止是看看这么简单吧，怎么了？”
　　他太过了解祝无心，甚至了解对方对自己的某些误解。
　　祝无心站在他面前，盯着对方揉动眉心的指尖，看着上面毫无血色的指甲，半晌才道：“前几天，金玉杰是否来看过师兄？师兄有对他说什么吗？”
　　江折柳松开手，抬眸看了他一眼，乌黑无光的眸间无波无澜地扫过对方的脸庞，道：“玉杰想要接我去无双剑阁，我婉拒了。”
　　这是在祝无心意料之内的，他看着对方的神情，从江折柳的身上感受到一种任何事都不值一提的感觉，连叙述的语气都是轻描淡写的。
　　不知从什么时候开始，师兄就只是这样对待他了，不在他面前表露出半分情绪波动，一句话也不会多说。
　　祝无心胸口发闷，无来由地恼，他扫视一眼四周，忽然问道：“师兄还有魔族的朋友？看来这个朋友也不简单，给师兄收集了这么多名贵之物。”
　　他来回踱步，将松木小楼观赏了个遍，越看越恼火，还不知道这股恼火是从何而来的：“也不知道是什么尊贵的身份，师兄有这么个朋友，居然连我都不能知道。让他拿这些魔界的东西来接济你，是师兄还在怪我吗？”
　　江折柳静静地看着他，问：“怪你什么？”
　　祝无心深深地吸了口气，压着满腔的酸涩和那股诡异的愤怒，朝他露出一个笑容，道：“自然是怪我没有好好地挽留师兄，让你住在这种荒山野岭。不如这样，让我挽回一下声名，师兄跟我回去好不好？”
　　他摆出一副“只要你跟我回去我就不计较这些”的神情，朝着江折柳伸出手，语调中带着一丝刻意的怜悯和施舍。
　　江折柳不想跟他置气，平静地道：“我没有这么想。”
　　这明明是一句类似于安慰的话语，却让祝无心整个人的情绪都压抑不住了，眼底泛滥出一股昭然的恼火，似乎对“师兄没有责怪自己”都觉得可恨，他的脑海中错综复杂地闪现着种种画面，最终凝驻在江折柳漆黑冰凉的瞳眸之中。
　　苦药弥漫，雾气升腾。
　　祝无心握紧了手，闭上眼忍耐了一下，随后抬眸道：“那个魔族是谁？”
　　江折柳端过药碗，不跟熊孩子一般计较，慢慢地喝了一口药，没有说话。
　　但熊孩子向来都是不能晾着的，祝无心脑海中的揣测越来越极端。他实在是忍耐不住了，劈手从对方的指间将瓷碗夺了下来，一碗汤药洒了一半，落满地面。
　　祝无心紧紧地扣着他的肩膀，情绪激烈到难以形容：“师兄，你告诉我，是谁在照顾你？我们一起长大，这么多年了，你难道相信一个外人要胜于我？！我跟你之间的情谊，根本没有第三个人插手的机会！师兄，你跟我回去，魔族全部都不是什么好东西，他们狼子野心，迟早会害死你的……”
　　江折柳被他握得肩膀疼，轻轻地蹙了一下眉，叹气道：“是魔界的少尊主。”
　　祝无心怔住了：“……少尊主？”
　　江折柳耐心道：“闻人夜。”
　　他说得轻轻松松平平淡淡，落在祝无心耳朵里却完全不同，他是最近才知道闻人夜继位的，之前更是从来都不知道两个人有什么来往，也根本想不到在这么短的时间内，以他师兄的性格会跟魔尊建立什么友谊！
　　祝无心脑袋充血，气得胸口起伏不定，咬着牙道：“闻人夜？你什么时候认识他的，他算是个什么东西，也配陪在你身边？你……”
　　祝无心说到这里，忽然想到了另一种可能，话语狠狠一顿，随后慢慢地道：“……这是师兄的计划吗？”
　　江折柳没听懂他的意思，他只觉得被对方握紧的地方有些痛，便伸出手拍了拍他的手背：“无心，你弄疼我了。”
　　祝无心思绪太乱，完全没有听到这句话，而是喃喃地问道：“你跟闻人夜早就认识？师兄是不是与他谋划，在筹备治疗恢复之事，再借助金玉杰的协助和自己的声望，重新……”
　　他的话没说出口，但意思已经差不多表达出来了。
　　这么多年，他何曾真正地了解过江折柳。
　　江折柳实在是被他捏得太疼了，他的药又洒了半碗，这时候听到对方的话语，就算他对祝无心一向好脾气，也感觉死人都能被这个混账东西给气活，五脏六腑里一通翻滚，从漏成筛子的经脉里往上呕血。
　　他咳了好几声，越来越剧烈，仿佛肺腑都要咳碎了，唇边沾了一点血迹。
　　就在此刻，江折柳手腕上的墨镯隐约地亮起一圈篆文，在两个人都没有反应过来的瞬间，一道凌厉且可怕的魔气猛地冲了出去，祝无心被这突如其来的魔气轰得一声击飞。
　　这道魔气实在是凶了，将中途的屏风、桌案全都撞碎了，祝无心的身体直接被冲出了松木小楼，把朱雀真君修筑的万灵石大门嘭得一声撞个稀烂，在雪地里拖出几十米，血花四溅。
　　……好悬被没直接凿进山岩里。
　　江折柳看着祝无心一边吐血一边从地上爬起来，又看了一眼被撞出一个大洞的松木小楼，无语凝噎，半晌才缓缓地道：“……又坏了。”
　　不仅如此，这个被突然激发的墨镯还不断地流转着暗纹，下一刻，终南山天穹上的密云骤然压低，云层之间炸裂起紫色的雷电，凝聚出一股浩大的魔气。
　　一道紫电般的流光从云霄之间降落，似乎是用的两界穿梭之法。再一眨眼，半身都是鲜血的魔尊大人满身煞气地随着电光出现，身上溅满了其他人的血液，发出浓重的甜腥气。
　　甚至连滚落下来的残血都是温热的。
　　闻人夜漆黑的披风浸满了血，不知道过来的前一刻到底在当什么杀人不眨眼的冷酷魔尊，黑发之间生长着一对爬满密密麻麻血色花纹的深紫色魔角，散发着一股“你马上就死”的暴戾气息。
　　但这暴戾之气几乎在瞬息间就收敛得干干净净，闻人夜没看见祝无心，他身上都是血，想要碰江折柳，还怕弄脏对方，话语略微急促地问道：“怎么了？”
　　江折柳看着他头上的角，想了想，指了指漏风的地方：“嗯……修门。”

第 14 章 第十四章
　　闻人夜自然不可能被“修门”这个借口转移注意力，他盯着江折柳唇间的血痕，伸出手解开了金属盘扣，那件沾血的披风应声而落，坠在地面上。
　　闻人夜探出手，用未沾鲜血的指腹拭去对方唇间的红痕，皱眉问道：“你认真点。”
　　江折柳的唇瓣很柔软，有一点淡淡的凉意，触摸其上，几乎能感觉到初雪的气息。
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口，便什么都没有问，而是抬眸又看了一眼他发间的双角，语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了，不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢，宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝，是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候，凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中，冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液，那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。
　　祝无心撑着凌霄剑站起来，死死地盯着他，就在墨刀刀身上蕴含的剧烈魔气即将靠近眼前之时，他听到师兄淡漠冰冷的声音。
　　“闻人夜。”江折柳道，“如果你杀了他，即便我在九泉之下，也无颜面对恩师。”
　　能叫住这位的只有他了。江折柳只说了这句话，就觉得肺腑裂痛，咳得厉害，但还是蹙着眉继续道：“不过你要是真的动手，倒也无妨，我没有强迫你的意思，只是……”
　　他的话语轻轻地停顿了一下。
　　“师父临终托孤，握着我的手说，让我一辈子护着他。”江折柳看着他的背影，语调柔和下来，慢慢地道，“行百里者半九十，我离这一辈子，只差一步了。”
　　祝无心眼前的魔气盘桓不去。
　　又过了几息，那把杀戮无数的墨刀才撤刃回锋，狠狠地贯进雪地里，激起四周飞雪狂舞。
　　闻人夜站立两人之间，转过身望向江折柳，盯着他道：“为什么说只差一步？我何时允许你死。”
　　江折柳怔了一下，听到他执着至极的声音。
　　“我不杀他，但你要跟我治病，你这次要是再拒绝，我马上就宰了他！”
　　小魔王缓缓松手，随着他手指的离去，细长墨刀也跟着在空气中消散入体。
　　“别说什么你要选择生死的自由，江折柳，你都没有真正地为自己而活过，怎么就敢觉得无可留恋？”闻人夜走到他面前，脖颈间的赤色魔纹隐隐发亮，暴怒未消，“我要你好好治病，你必须听我的。”
　　江折柳沉默了一下，道：“……我病入膏肓，药石无医。”
　　“这些都是废话！”闻人夜目不转睛地盯着他，“你答应我，听我的话，好好医治你，一定会有办法的。”
　　江折柳看了他半晌，深吸了一口气，叹道：“强留我有何用，我并无挂念之事……”
　　“你要挂念我。”
　　这句话冲破了各种阻碍和犹豫，在寒风呼啸之中脱口而出。
　　江折柳不知道说什么好了，他看着闻人夜的眼眸，忽然觉得即便是自己这样的人，居然也无法抵挡一片赤诚。何况这种一片烧灼着的、沸腾着的赤诚之心，坦率无阻地显露在自己面前。
　　他探手握住了闻人夜的手指，低声哄了一句：“我答应你。不生气了行不行？小魔王，我以后不见他了。”
　　魔尊大人就算是个刺猬，也能让这句话给熨平了刺。江折柳说这句话时，声音低而温和，渗透出一股不易察觉的包容之意。
　　闻人夜握紧他的手，突然很嫉妒祝无心。
　　嫉妒他这么多年来，都不自知地享受着江折柳无条件的包容和爱护，甚至到了这种局面，还让对方被责任这两个字牵扯着一再忍让，这几乎已经不再是责任的约束，而是江折柳的习惯了。
　　他习惯保护别人。
　　闻人夜靠近过去半抱住他，闭着眼把对方拥住，哑着声道：“我捧在心尖上都怕弄脏了的人，凭什么让别人动？”
　　江折柳静默半晌，安抚地顺了顺他的脊背，将这只炸毛的狮子哄好，才轻声道：“没事的，没有人欺负我，我也没有受委屈。”
　　闻人夜启眸看了他一眼，就知道这人根本不懂自己在气什么，他越是这么说，闻人夜就越是闷得慌。他伸出手捋了一下对方雪白的长发，道：“……你先喝药。”
　　————
　　闻人夜不知道祝无心是什么时候走的，也不想知道。他跟江折柳之间的对话和承诺，一直都有一诺千金的分量，即便他充满了动手杀人的心思，但一想到江折柳会对他失望，就只能强行地忍耐下来。
　　门重新修好了，这一次终于跟松木小楼的风格统一了，只不过颜色变得漆黑暗沉，宛如狰狞的恶兽兽口，不像是仙尊隐居的地方，反而更像是什么邪修大魔头的居所。
　　不过江折柳不太介意这些事，他连烈真修的火红玉石门都没嫌弃，自然就更不会嫌弃这扇新门了。
　　闻人夜重新煎了药，放在桌案上晾着。常乾才从山底下买东西回来，差点找不到门，一脸惊奇地看了半天。
　　江折柳坐在椅子上，腿上盖着那件雪白毛绒的大氅。他伸出手，给面前眼泪汪汪的小鹿阿楚擦药膏。
　　阿楚头上的角裂开了，从半透明的鹿角顶端裂开了一些红红的裂缝，里面的红血丝和细小血管都破了，似乎有点疼。
　　他趴在江折柳膝盖边，苦大仇深地念叨：“果然会是一个大反派，就算我不看后面的剧情，都觉得这人一定会是神仙哥哥的心腹之患。”
　　江折柳一边把裂开的地方涂上药膏，一边指点道：“以后修行完了不要磨角，幼角太软了，外力一压，里面的经络就会破。”
　　阿楚可怜巴巴地点头，蹭了蹭江折柳，问道：“哥哥怎么不杀了他啊？永绝后患、一劳永逸。”
　　江折柳的动作顿了顿，道：“那凌霄派怎么办呢？”
　　阿楚没有想到这点，一时卡了壳。
　　“我是个废人，已经无法再执掌凌霄派了。”江折柳淡淡道，“万年基业，数代心血，我一千多年的庇护铺路，毁于一旦，不值得。”
　　“可、可是，还可以让其他人来执掌的嘛……”
　　“利欲熏心之人，再换几个也是同样的。”江折柳道，“无心只是任性，罪不至死。若到头来护着他的人是我，杀他的人也是我，功亏一篑，岂不可笑。”
　　阿楚似懂非懂地点了点头，他只是一个无辜的穿书人士，还是没看完全文的那种，自然老老实实地抱着主角的大腿，说什么都点头鼓掌。
　　但江折柳这些话不是说给他听的，而是说给一旁的闻人夜听的。
　　他移过视线，看着生闷气的小魔王盯着药炉，一句话也不跟他说。
　　灯烛微晃，江折柳看了他一会儿，才开口道：“你今日赶回来之前，在做什么？要不要紧？”
　　闻人夜赶回来之前，魔界正在撬开第三道玄通巨门，杀除里面的异种，正在战事势如破竹之时，他脑海中倏地响起墨镯的震颤之音，想都不想地就回到了他身边。
　　玄通巨门其实并不是什么门，而是一道地底裂缝，魔界荒芜贫瘠，正是靠着三道天然形成的玄通巨门才能获取大量的资源和宝物，而裂缝之下，又有许许多多物种难以描述的异族生命，灵智未开，穷凶极恶。
　　那时战局已经趋于稳定，理应出不了什么问题。
　　闻人夜看着滚烫翻腾的药汁，道：“没事。”
　　他说完之后，转头看了他一眼，正好见到江折柳低头盖好药膏盒子，眼睫微动，在眼睑下投出淡淡的阴影，他话语一顿，随后才慢慢地续上。
　　“……我一身血，没吓到你吧。”
　　江折柳诧异地看了他一眼，语气微带笑意地打趣道：“我当年镇压魔界边境时，也是一身血，你有没有被我吓到？”
　　闻人夜这才反应过来自己问了一个什么弱智问题，但江折柳镇压魔界边境的时候，他还太小了，所以只是耳闻，没有亲眼见到。
　　药晾好了，江折柳才喝了几口，就听到对方的声音。
　　“再过两天，我们就去丹心观。”
　　丹心观这三个字并不陌生，甚至这次要去找的这位医修也并不陌生，大名在各界都如雷贯耳。
　　“找余烬年？”江折柳道，“他不救残废待死之人。”
　　“你不是。”
　　“好好好，我不是。”江折柳只能顺着他，安抚道，“我努力活着，都听你的。”

第 15 章 第十五章
　　离开终南山的前一日，江折柳去给仙逝多年的恩师扫了墓。
　　那日仍是一个小雪天，无人知道他在墓碑前说了什么，不过闻人夜也能猜测料想得到，所言不过是修真界之事、凌霄派之事，乃至于祝无心的事情。
　　闻人夜就站在不远处，一直在看着江折柳，直到那雪白的一团终于从祝文渊碑前离开，走到他面前。
　　江折柳身体不好，终南山外面冷，闻人夜其实连祭拜都不是很想让他祭拜，但对方又是一个坚韧强势的性格，虽然看上去淡漠冰冷、对什么事都不生气，但他要做什么，常常都是自己决定的。
　　不过这次不是，这次下山医治，似乎有一大半是真的让闻人夜给说动了。
　　闻人夜握了握他的手，觉得简直凉透了，忍不住皱眉道：“你……算了，说你也不听。”
　　堂堂魔尊大人、一界之主，跟他讲话的时候反而总是无可奈何，只能一边暖他的手指，一边道：“路途遥远，却不能用术法带你过去，如果不是余烬年的破规矩，我就该抓……不是，请他来终南山。”
　　余烬年是当世首屈一指的医修，医毒双绝，有玲珑医圣的别称。但他从来不会应邀外出诊治，只能摆足了诚意前往丹心观，才可求医，是一个规矩比天大的人物。
　　江折柳其实见过他，两人没少打过交道，只是来往不密，对彼此的性格并不算十分了解。
　　江折柳抽了抽手指，拿不回来，只能被眼前的小魔王握得紧紧的。
　　“春日将至时我想回来。”他停顿一下，继续道，“我与阿楚商议过了，小楼前的空地要种花和草药，辟成花圃和药圃。”
　　江折柳说得认真，好似真的跟阿楚细心规划了很久。闻人夜不忍打击他，稍稍沉默一瞬，犹豫道：“你拿得动药锄么？”
　　江折柳话语停滞，幽幽地看着他。
　　气氛一时有些尴尬。
　　魔尊大人感觉不到这股尴尬，皱着眉又问了一句：“你会种花吗？”
　　江折柳：“……”
　　他还真不会。
　　江仙尊举世无双，世上少有他不会的事情，就算是生孩子，他也由于天灵体某些不可直言的特性略通一二，这回是第一次被问住了，才发觉他根本不会这些红尘俗务。
　　闻人夜无情地打破了病弱大美人的花匠理想，拢了拢他肩上的披风，跟他边往回走边道：“你之前说的那个……天灵体，我回魔界查了查典籍。”
　　魔界典籍中倒是有所记载，只不过也是含糊其辞的。闻人夜将那些记载与江折柳所说的话联系起来，不免有些猜测，便问了一句：“如若这个体质说得只是……那个方面，那为什么非要断情绝爱不可。”
　　小魔王隐隐表达了对自己未来的忧虑之情。
　　江折柳瞥了他一眼：“越是亲近自然的体质，越喜欢生机盎然的交合繁衍之事。只要精血相遇、道躯结合，就能让人神魂颠倒、欲罢不能。”
　　他说得并不隐晦，但还是让闻人夜又结结实实地愣了一下，消化了半天才理解。他看着江折柳神情如常的侧脸，伸手揉了揉自己的脑壳，下意识地道：“……那不是更好吗？”
　　江折柳淡淡道：“然后再让人痴迷于此，渐生欲魔？尝试过的前人是名门正道，自然会劝阻后世，既要保全灵体的名声，又要顾及后辈的修行，可谓是煞费苦心。”
　　闻人夜又再度理解了一下，才惊觉他的意思是这种体质虽说是灵体，但几乎已经趋近于炉鼎的效用了，只不过归于炉鼎的体质，常常有助于合欢道的修士增长修为，而他这一个，倒是适得其反，会让人道心动摇、心魔缠身。
　　这对于需要道心坚定的名门正道来说，的确需要遮掩避让。但对于魔族来说……倒是不知道会如何。
　　魔尊大人此刻充分体现了自己不怕死的精神：“真的吗？我不信。”
　　江折柳停到松木小楼外，低头扯松了披风系带，抖落了细雪才进门，平静地道：“不信就试试。”
　　他放下披风，看了闻人夜一眼：“正好不用去丹心观。你试一次就能折腾死我，就地埋了吧，扶棺起灵都交给你了，刻碑刻得重一些，不用添别的名头，只刻‘江折柳’三个字就够了。”
　　闻人夜：“……”
　　这一枝柔柔的柳枝，他不折都怕断了，哪里敢折腾他。
　　————
　　次日车马齐备，连常乾和阿楚都熄了灯火、打包了行李随行。只不过这马看上去不是什么正经马，头上长着一只独角，蹄铁周边带刺，凶神恶煞，充满了魔界的荒芜狰狞之气。
　　江折柳抱着手炉，跟眼前这只长得变了异的马四目相对，从它眼中看出一股重重的不驯之意。
　　果然有魔界的血统，否则要是寻常的马或者灵兽，早就上来舔他的手了。
　　只不过即便有魔界的血统，也根本抵挡不过天灵体近在眼前的诱惑，就算江折柳身体里的经络漏成筛子，也不妨碍漏出来的灵气又香又甜，跟一大块诱人糕点似的。
　　这头魔马坚持不过半刻钟，就在这短暂的对视中缴械投降，毫无廉耻地凑上去蹭他，埋他怀里使劲儿吸了一口——
　　然后被魔尊大人揪着马鬃扯了回来，杀气腾腾地告诫道：“别碰他。”
　　好家伙，他都不敢这么吸，这畜生倒是来劲儿。
　　魔马不甘地打了个响鼻，但还是马在屋檐下，不得不低头，让这个小心眼的魔尊大人扶着大美人上车。
　　江折柳撩开车帘，发现里面的空间是折叠的，应该是用了极其精妙的术法进行封印，才能让内部空间这么大。他坐在小桌旁边，把手炉放在案上，随口问：“那是战马？”
　　“是啊。”闻人夜对他的眼力毫不意外，怎么说这位也是在许多年前镇压过魔界边境的人。
　　就算他没有亲眼见过，也知道江折柳是一个杀伐果断又心思细腻的人，不会认不出魔界的战马。
　　“你用它来拉车？”江折柳轻轻控诉，“暴殄天物。”
　　“我已经挑了一匹最温顺的了。”魔界的马都挺不是个东西的，挑不出几匹听话的。闻人夜一边说，一边把两人的身份文书递过去。
　　因为江折柳修为尽毁，身体孱弱的缘故，几乎任何缩地之术、移位之法，都不能使用。此行前往，只能依靠红尘世俗的路线，遵守修士入人界的规矩。
　　身份文书自然是虚拟的，连魔马也都经过了术法掩饰，这两辆马车，看起来就像是殷实人家的公子出行一般，在外观上并没有什么异常。
　　江折柳接过文书，看了看两人的名字，倒是没有改，他视线下移，念道：“……姑苏人士，表兄弟……”
　　他抬眸看了一眼闻人夜，又继续看了下去，确定其余的没有什么乱七八糟的了，才开口道：“表兄弟？我是跟你父亲平辈论交的，少尊主，你……”
　　这话说得不错，不过他跟谁都能平辈论交，常乾是闻人夜的侄子，也照样可以叫他哥哥。
　　江折柳没想到别的话说他，最多不过是说他会占便宜罢了。他倒也不是太计较，说完这一句就放下了文书，架不住闻人夜又掏出一张文书，含蓄地道：“其实我本来是想用这个的。”
　　江折柳喝茶喝了一口，目光在上面“夫妻”二字上一扫而过，差点连这口茶都没咽下去。他呛了一下，抚着胸口轻咳两声，觉得耳根莫名地有些烧起来了，虚长这么多年岁，竟然因为这两个字有些恼了。
　　他缓了口气，压下视线，伸指把眼前的文书推开，眼不见为净。
　　闻人夜听不得他咳嗽，当下就有些着急，见江折柳没事，才注意到对方微微泛红的耳根，怔了一下，一双紫眸忍不住目不转睛地盯着他看，缓缓地道：“你……”
　　他越靠越近，身上的魔气来回波动，冲击力起起伏伏，透着一股忐忑不安的气息。江折柳被他单手圈住，压在车壁上，轻轻地碰了一下耳垂。
　　这个地方不能碰，有些过于敏感。
　　江折柳根本没有被外人触碰过耳朵，他年少成名、地位尊崇，从很小起就因为体质原因跟众人保持距离，即便是从小拉扯大的师弟祝无心，也不过是碰过他的手。
　　这时候闻人夜碰到，他才意识到自己这里有些敏感，酥酥地莫名发热。他握住对方的手腕，吸了口气，道：“别动。”
　　闻人夜：“你的耳朵……”
　　“……别说了。”江折柳道，“再说我要生气了。”
　　江折柳白发黑眸，眼眸漆黑幽然，比终南山上千年不化的雪还寒冷几分，话语虽然没有什么情绪，但内容却是闻人夜没有听过的。
　　闻人夜怎么会惹他生气，被对方勾走了的思绪霎时一顿，理智慢慢地归拢回来，克制地收手，坐回了原处。
　　赶路的马夫是用的傀儡术，一个纸人符咒充样子而已。车马驶过终南山脚，轮子辘辘地压过满地落叶，发出枯叶碎裂的脆响。
　　两人之间有那么一丝丝古怪。
　　江折柳又倒了杯茶，喝一口润润嗓子，他耳根薄红消退，感觉一切都正常了，垂眸看着茶面，开口缓解气氛道：“少尊主，这种玩笑可不能乱开，你要是花心浪荡，始乱终弃，我要讹你的。”
　　闻人夜口干舌燥，跟着他喝茶，这时候也不觉得苦了，就只能感觉到心脏砰砰乱跳，想都没想地就问：“讹多少……”
　　江折柳抬眸看着他，似乎还真的认真思考了一下，道：“半个魔界不算多。”
　　闻人夜：“半个哪行，显得我多没诚意？”
　　江折柳没想到他会这么回答，点了点头，故意打趣道：“你这么败家，幸好还是少尊主，不然我看魔界前途堪忧。”
　　闻人夜沉默一瞬，迟疑着回答：“这个，可能已经有些堪忧了。”

第 16 章 第十六章
　　这是江折柳第一次用红尘世俗的方式行路。
　　从冰雪不化的终南山，穿过郁郁葱葱的狂风岭，然后进入人界的各大城池，行过满楼红袖招的天下第一青楼，路过炊烟袅袅的微雨水乡。
　　闻人夜明明还年轻，但因为总觉得江折柳照顾不好自己，一路过来，反而比谁都操心。
　　不过事实上，江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄，强悍无匹，但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低，就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻，在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”

第 17 章 第十七章
　　余烬年觉得自己今天像是重新认识了他一遍似的。
　　江折柳身居高位之时，反而不会有这么多轻松的玩笑，他的冰冷寡欲和他的实力一样出名。因此即便是余烬年表面上叫他认真一些，但心里其实还是松了口气的。
　　至少没被那群人伤到心，就已经算是意外之喜了。
　　江折柳的伤势沉重不可医，就像是闻人夜每次探入进去查看到的那样，这些经脉已经碎裂着纠缠到了一起，像一团玩乱了的毛线团儿。在这种状况下，他身上哪里出问题都属于正常范畴，何况现下只是视力有些模糊。
　　余烬年说这些话时，江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇，治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧，”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了，抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。
　　……听得这么专心？
　　小魔王的紫色眼眸是经常因光线和情绪而变化的，江折柳这时候看他，就觉得这双属于魔界王族的眼睛美极了，幽紫泛光，亮得几乎像是某种绝世罕见的宝石，带着一股极其纯粹的专注感。
　　他看了对方一会儿，伸手拉了拉闻人夜的衣袖，见到对方转过头看着自己，才开口道：“听懂了吗？”
　　闻人夜正色道：“虽然他讲得复杂，但我还是很有天赋的。”
　　“他讲得什么？”
　　“他的意思就是，”闻人夜郑重地道，“就算你是一个泡沫，但是只要在泡沫外面一层层保护起来，你就碎不了。”
　　江折柳：“……比喻能力还挺强。”
　　正当这时，余烬年终于讲完了所有的话，喝了口水润润嗓子，然后喊了一声，让两个道童进到观内把房间给收拾出来，另一面转头对着江折柳道：“丹心观后面有一个药池，正好可以给你继续用玉魂修体丹，另外……”
　　他说到这里，才想起玉魂修体丹是魔界的宝贝，又看了一眼闻人夜，边思考边道：“你……是魔界王族的哪一位？跟魔尊熟不熟？”
　　余烬年常年在丹心观钻研新药，偶尔才外出采风，多是前往人界，对各界之事所知不多，像魔界尊主更迭这种事，他虽然有所耳闻，但其实连名字都记不住，更别说能记住外貌特征了。
　　不过因为江折柳用过魔界的宝贝，加上闻人夜的紫眸十分显眼，余烬年便觉得这应当是一只地位不低的大魔，估计是不知道怎么回事被仙尊的美貌给蛊住了……不要说是魔族，就连余烬年自己，在靠近江折柳时，都觉得太过考验定力。
　　闻人夜皱了下眉，道：“我就是魔尊。”
　　“噢，你就是……啊？”余烬年说到一半，才反应过来对方回了个什么话，整个人都愣了一下。
　　他思考了一下，慢慢转过头看向江折柳，真心感佩道：“……前辈都这样了，竟然还能牺牲自己稳住魔界，这无私大爱，真让晚辈十分叹服。”
　　江折柳也在看闻人夜，适当地露出了一个稍稍有点惊讶的神情，但看起来又不是那么特别震惊，他想了想，应道：“嗯……不愧是我。”
　　闻人夜的水平，就是当年他父亲也赶不上。尊位更迭，承接有序，倒没什么意外的，意外的是……
　　“尊主，”他从善如流地改了称呼，挑眉道，“尊主对我的无私大爱，让江折柳受之有愧啊。”
　　闻人夜盯着他漆黑无光的眼眸，探身靠近过去。他身上有一股淡淡的松柏气息，与魔气混杂着蔓延过来，几乎将江折柳周围围绕住了。
　　小魔王的气息舒缓中带着一丝忐忑，薄唇紧抿，十分精准地维持了一个江折柳不会避开的极限距离，靠近后才低声道：“不是无私大爱，是我要圈住你，养着你。”
　　江折柳看着他问：“然后呢？”
　　闻人夜滚动了一下喉结，语气中略带一丝紧绷地道：“……然后强取豪夺，掳回魔界。”
　　江折柳有些想笑，但还是忍住了，伸手戳了戳小魔王的脑壳，道：“好啊。”
　　闻人夜没想到他会答应，怔了一下，然后被戳到了额头，他一边把对方冰凉修长的手指握在掌心里，一边补充了一句：“……我是魔尊，杀人不眨眼，吃人不放盐，你能不能害怕点。”
　　他们两个交流太顺畅了，余烬年找不到机会插嘴，只能把需要的量写在纸上交给了闻人夜，不过按照他刚才的观察，那个什么魔界的宝贝，让闻人夜拿出来给江仙尊当糖豆吃估计也舍得。
　　接下来的两三天，余烬年彻底见识到了这位新任魔尊的癖好——
　　他把江折柳的房间像筑巢一样重新布置了一遍。
　　原本丹心观的每间屋子，都是清净简单的正常陈设。但闻人夜这人……这魔实在是太挑剔了。所有东西全都换过了一遍，连地上都铺了一层绒毛毛毯，金丝银线封边儿，一推开房门，扑面而来的豪奢贵气与浪漫风格。
　　江折柳坐在屋子里，简直就是这间屋子里中最名贵的那个，一丝一毫都显得美貌惊人。
　　但这些都不是最重要的，直到余烬年发现了一柜子的……衣服。
　　有带禁制的仙袍法衣，也有纯粹名贵皮毛做的披风大氅，还有一些颜色鲜亮的长袍、以珍珠宝石为玉纽的道服，各类各样，数之不尽。
　　某日例行诊脉，他眼睁睁地看着跟在江前辈身边的那只小鹿掀开了衣柜，抱过来一件就是在修真界都昂贵难言的七重禁制玄色薄绒披风，随口念叨着：“让我看看今天的奇迹柳柳……”
　　……到处都充满了一股腐朽的灵玉气息。
　　江折柳倒是很平静地接受现状，闻人夜喜欢在他身边筑巢也不是一天两天了，而阿楚有一点小小的为他换装的癖好，也不是很难以接受，都好，都还行，都可以，他的心态早已无比淡然，有一种就算明天入土都能十分平静的安详。
　　常乾和阿楚都跟着他过来，他们两个坐的是第二辆马车，没有跟他同乘。而常乾一过来就被人参娃娃的厨艺吸引住了，最近一直在厨房偷师。
　　而阿楚不一样，阿楚最喜欢围着他团团转，有事没事凑过来猛吸一口，然后再快快乐乐地去做别的事，反而不像是对修行很认真的样子，倒是在吸他这方面很认真、还很专业。
　　阿楚坐在窗边按照医嘱配药，把好多瓶瓶罐罐的丹药收集到一起，用纸包好，分成每日每餐的分量，然后伸手摸了一下药膳的碗边儿，觉得温度合适了，才蹦蹦跶跶地往江折柳身边凑，把碗递给他。
　　江折柳虽然视力没有以前好，但还是很喜欢看书，特别是余烬年这里的艳情话本特别多，他还算没有失去自己最后的乐趣。
　　江折柳接过药膳，感受了一下分量，觉得那俩人参娃娃可能是憋着要把他喂胖，这怎么一次比一次多。
　　不过他们做饭确实很好吃。江折柳一边缓慢斯文地吃东西，一边听阿楚嘀嘀咕咕地算日子，最后好像终于算准了，眨了眨眼：“神仙哥哥，你今天是不是该药浴了。”
　　江折柳动作一顿，抬眸看他一眼，眼睫雪白纤长，轻轻地颤动了一下。
　　那闻人夜今天不在，就是因为……
　　“闻人哥哥好像在药池等你呢！”阿楚捧着脸冲他眨眼，“是不是你们可以这样这样，那样那样，然后我就……哎呀！”
　　他被江折柳敲了一下头。
　　江折柳慢条斯理地道：“这里的书，你要少看。”
　　阿楚看着他一边说一边翻那个带插图的艳情话本，鼓了鼓脸，小声道：“那哥哥还看呢。”
　　“我是扩展知识。”江折柳一本正经道。
　　阿楚：“呃……那我、我就是单纯的好色……哎……别打了别打了再打人要傻了QAQ……”
　　————
　　余烬年的药池周围养了很多灵植，都是一些不用见阳光的夜间灵植，大多数都会开花。
　　灵植旁边铺满了白玉做的池边儿，里面的水温是调试过的，但还是有些热了。
　　江折柳觉得困的时候，正好被一双手握住了指节，小魔王就陪在他身边，低声提醒他不要睡着，不然药效吸收得不好。
　　水波四荡，纹理慢慢地散开。药池旁边点了两盏灯，灯架上盘着花草藤蔓的装饰。
　　“……第二次魔界来访？”江折柳勉强打起精神，顺着对方的话回忆了一下，“那个小孩子就是你吗？”
　　闻人夜没想到对方提起那次，竟然觉得自己是小孩子：“我那时已经很厉害了。”
　　即便是现在他在江折柳面前，有时候还会稍微显示一点年轻气盛的意味。
　　江折柳想了半天，才记得自己当时还真的出面了结了他的挑衅，随口道：“……真跟你动手了？我的心情要是再坏那么一点，你就没命了。”
　　闻人夜握着他的手，盯着他肩头雪白濡湿的长发，低声道：“你不会的，那正是与魔界修好的时机，你怎么会下杀手。”
　　江折柳总算将对方的初恋场景想了起来，只不过在他的记忆中，这实在是非常模糊、微不足道的一件事，跟眼前这个闻人夜比起来，有一种奇妙的虚幻感。
　　“就因为这个？”江折柳道，“你也太记仇了。”
　　闻人夜话语梗了一下：“……倒不是记仇，是……”
　　他盯着对方漆黑的眼眸，本来好端端的心脏又开始瞎跳，又折腾死了几只鹿，他每次在江折柳面前都特别费鹿，最后忍不住轻轻地滚动了一下喉结，伸手盖住了对方的眼睛。
　　江折柳眼前一黑，还没反应过来：“……怎么了。还不让我说？”
　　对方的呼吸有点急促，充满了紧迫的气氛和欲言又止的暧昧心绪。
　　他的手覆盖在江折柳的眼睛上，感觉一对雪白纤长的睫羽在轻轻地摩擦着手心，似乎微不可查地眨了下眼，掌心痒痒的，还有些发烫。闻人夜另一手扶住了他的肩膀，隔着一层湿润的薄衫贴合在他的肩上。
　　掌下的躯体单薄脆弱，连骨骼的走向粗细都能一一描摹而出。但他不敢动，他觉得自己紧张得要死了，说这种话要比领着大魔们在玄通巨门里厮杀还更急迫紧张，他都有点找不回自己的声音了，嗓音无由来地发哑发沉，像把自己的情意全都献出去，让他在柔软的心尖儿上用刑。
　　但江折柳怎么会是那种人呢，他察觉到了气氛的变化，也跟着安静了一会儿，没有催他，而是轻声问道：“……不能看着你吗？”
　　这句话让这只遇到初恋怂成一团的魔尊大人找回了话题，靠近对方耳畔解释道：“你看着我，我什么都不敢说。”
　　江折柳的耳根被扑得有些发热，或许不是被对方气息渲染的，而是他自己也有些耳根发热。
　　“我不是记仇。”闻人夜道，“其实我是……”
　　他的话语再次停顿，好像那几个字像是个坎儿似的。闻人夜在心里大骂自己没出息，可是他一看见这个人，就是很没出息，脑海里什么都想不到了。
　　过了几息，江折柳感觉一个很柔软的触感落在了眉心上，是一个局促的、耗费了巨大勇气的轻吻，像蜻蜓点水般飞快而过。对方蒙住眼睛的手渐渐移开，气息却越来越炽烫。
　　他听到闻人夜的声音，沉哑低柔地在耳畔响起。
　　“你……你懂了吗？”
　　江折柳徐徐睁开眼，见到对方凝望着自己的双眸——幽紫发光，写满了执着和赤诚，即便他不说，也已经把心都掏出来了。

第 18 章 第十八章
　　江折柳不知道自己应该用什么话来回答他。
　　最好的这个人，来得太晚了。
　　好像到这个程度后，无论他答不答应，对方都不会轻易罢手了。只是他现如今，的确没有什么余生来值得相许。
　　他伸出手覆盖在对方的手背上，手心指尖还有些潮湿，水珠一滴滴地往下滚落。
　　“我懂得。”江折柳道，“只是我……无功不受禄，你这样对我，我愧不能当。”
　　“什么无功不受禄？”闻人夜盯着他道，“我对你好，不是因为你强大无匹能带给我好处，也不是因为你恩深威重有多少人仰慕，就是我……我一直想着你。和功名利禄全都没有关系，你不要因为其他人都有所求，就觉得我也是那样。”
　　“我只是想这么做，愿意这么做。你有什么需要愧疚的？你这辈子，难道不就是毁在这些不必要的愧疚之上吗？”
　　他一直对那场临终托孤颇有微词，在他眼里，那不像是看重，更像是用道德和恩情捆绑他。
　　只是江折柳偏偏把这些看得重，为了祝文渊给的一粥一饭，给的安身之地，把他漫长的一生都还给了凌霄派，恩重如山这四个字，到现在还一直烙印在他长久的习惯之中。
　　“就算以后你不好看了，我也是一样对你好。”闻人夜其实很不想说这种话，在他的滤镜之下，无论江折柳怎么样，都是好看的，“就算你真的是泡沫，一碰就碎了，我也会留住你的。”
　　江折柳其实没少听这种话，从他修行至今，永远都不缺少前来献殷勤、立誓为证、一心一意的人，他一个都没有相信过。
　　但眼下此景，他居然也没有说“不信”的力气。
　　“我有时候觉得，你好像一眨眼就不见了，会像轻烟一样散开。”闻人夜发觉自己的情绪有些失控，略微收敛了一下语气，“江折柳，你难道只是来人世完成任务的么？等一切都结束了，你就会毫不顾虑地离开。”
　　“我……”江折柳话语微顿，“我如今能留几时，已不在我自己，也许我以后想长命百岁的时候，却偏偏天不假年，世与我乖。”
　　“不会的。”他这话比让闻人夜表白被拒还难受，“只要你知道我的意思就行了，我不强求你回应。只要你在，就比什么都强。”
　　江折柳不知道要如何规劝他，他想说你接下来的一生一世还很长，想说总有更心仪的伴侣能陪你余生，想说何必在一个废人的身上花费精神……
　　但他又无法规劝。正是因为能看出他的真心，才一个字都无法多说。
　　他只能轻轻握住闻人夜的手，跟他说：“好。”
　　他回了一个字，又觉得气氛太沉重，稍稍补充道：“我活得久一点，得给你强取豪夺的机会。”
　　闻人夜愣了一下，想起之前自己张口就来的“强取豪夺”，眯起紫眸看着眼前这课病恹恹的小柳树，道：“还要让全天下都知道我强迫了你，是个大魔头。”
　　江折柳不知道魔界那边到底是个什么爱好什么风俗，也没太理解这个诉求，就当是他们魔族喜欢当反派角色的爱好吧……他点了点头，建议道：“可能还会逼我生孩子，嗯，真是太魔头了……药效起了，我站不起来了。”
　　逼他生孩子的大魔头立刻紧张兮兮地扶住他，算了算时间，把对方从药池里抱了上来，然后用一件毛绒软绵的披风把他罩住，伸手施术烘干了他的头发和内里的薄衫。
　　等头发彻底干燥后，这个脆弱的病美人埋在他肩头，好像已经困得睁不开眼了，就算闻人夜再说什么强取豪夺的戏码也打不起精神。他之前已经在小鹿阿楚那儿听了好多类似的故事——比如把王妃挂在城墙上三年的王爷问她认错了没，比如身为德高望重正道魁首的师尊被三个邪修徒弟欺负到床上去……每一个都蛮刺激的。
　　魔尊大人对于此道的经验还不足，还是一个强取豪夺的新手。他抱着江折柳，感觉对方特别轻，偏过头低声道：“睡着了么？我送你回去睡。”
　　“……嗯。”
　　“你往我怀里靠一些。”
　　对方依言靠过去一点，特别听话。
　　闻人夜看了他片刻，本来安分下来的心脏又开始砰砰跳。他低头再一次亲了亲对方的眉心，动作浅淡而快速，像是做贼心虚似的，走路都好悬没顺拐。
　　……真是太没出息了。
　　魔尊大人一边在心里痛骂自己，一边伸手把江折柳肩膀上的披风拢得更严实一点。
　　————
　　风和日朗。
　　丹心观今日迎来了一位不速之客。
　　余烬年一身松散道袍，坐在药炉旁边记录新药的药性，听到一个年轻男人和气的声音从湖心边缘传递入耳。
　　“王某与玲珑医圣暌违日久，如今甚是思念啊。”
　　丹心观的观外，王文远驶着一只小舟横过。他一身乳白色外衣，衣服上布满篆文和图样，手中拿着一把半开折扇，有一搭没一搭的扇着风，随后从小舟上抬步下来，径直穿过中间的捣药堂，撩起了竹帘。
　　天机阁的阁主王文远，虽然继任不久，但他卜算推衍之术极其高明，是一个满口谶言的神棍。
　　余烬年头也不抬，懒懒地道：“少来，你我有什么交情？值得王阁主来走这一趟？还是你缺胳膊少腿连心肝都黑了，拖着一口气来找我治？”
　　王文远丝毫不见生气，而是一边拍了拍折扇，一边坐到了余烬年的对面，四顾一周，随口道：“医圣阁下真是无人不敢骂，世人在你眼里，恐怕没有几个是清白干净的……不过我这次来，倒不是我要求医，而是另外有事相求。”
　　余烬年颇有一股不同寻常的预感，他抬眸看了看这个满脸微笑的神棍：“无事不登三宝殿，你说。”
　　“余仙友久不出门，对消息也不灵通。”王文远改了称呼，含笑道，“你可知道江仙尊在终南山隐居？”
　　这都是什么时候的老黄历了？余烬年眯了眯眼睛，没有说话。
　　“之前无双剑阁的少阁主金玉杰上山拜访，之后寻我商议，说江仙尊修为尽失。”他说到此处，意味深长地停顿了一下，“他本想接回江仙尊，但却又让魔界的新任尊主闻人夜趁虚而入。故而来与我商议，想要拟一封书信，联合修真界四大仙门之名，与魔界协议接回仙尊，保护他的安全。”
　　余烬年挑了下眉：“如果闻人夜不答应？”
　　“若他不答应。”王文远似乎早有预料，“恰好金玉杰说妖界的朱雀真君也目睹了此事，修真界与妖界是因江仙尊才千年修好，他们又怎会袖手旁观。”
　　余烬年算是听明白了，这群小人八成是有“挟天子以令诸侯”的意思，江折柳威望深重，四大仙门的后辈几乎无有不从，天下散修也尊重敬佩他，一个毫无修为但却为修真界奉献一切的江仙尊，听起来竟然比一个说一不二所向披靡的江折柳更有利用价值。
　　如果闻人夜不答应，正好可以借此机会发动战事……听说魔界最近在打第三道玄通巨门，里面珍宝无数，遭人觊觎也不稀奇。倘若闻人夜真的拱手让人，就更百利而无一害，这些盘算倒是十分精妙。只不过魔界的战力一向出色……不知道这些人到底有几分糊涂。
　　八成是利益，剩下的两成，估计就是金玉杰和烈真他们两人自身的龌龊觊觎之心了。
　　余烬年虽足不出户，但却能从中看得清清楚楚，他似笑非笑地看了王文远一眼，道：“你告诉我这些做什么？你们斯文败类衣冠禽兽一起谋划就行了，别脏了我的地方。”
　　王文远展开折扇，仍旧没有生气，唇角噙笑道：“我为此算了很久，算出余仙友这里，有许多变数和转机，所以特地来拜访。”
　　“就只是拜访？”余烬年盯着他道。
　　“另有一事，要委托医圣阁下。”王文远道，“我要买你的五通含情散。”
　　五通含情散算不上什么毒药，但却可以让人理智渐失，将心中的深沉情爱尽数激发出来，但却又不是一种合欢春.药，仅仅是激发情绪而已。
　　余烬年敲了敲桌案：“王阁主，你得告诉我这是要做什么。我虽然不是什么好人，但也无法做恩将仇报、忘恩负义之事。”
　　王文远看了他几眼，似乎觉得这个远离权力中心的玲珑医圣并无什么问题，影响不到他的计划：“金玉杰和烈真，虽然对前辈、好友的处境心焦如灼，但他们两个都太听江折柳的话，倘若仙尊站出来阻挡战事，将他与闻人夜的关系解释一番，这两个人对着那张脸，恐怕就先心慈手软了。”
　　“那王阁主的意思是？”
　　“既然掀不起风浪。”王文远道，“那何必要掀呢？我听说祝无心前几日探访终南山，带伤而归，我想着……要是祝无心用了五通含情散，大概就能勘破他内心所想的一切了吧？”
　　余烬年摸了摸下巴，看着对面的神棍道：“哦？按你的意思，是要祝无心阻挡他们，还是帮助他们？”
　　“自然是阻挡。”王文远笑道，“无双剑阁跟凌霄派针锋相对，内耗不断，在下才有成为仙门首座的机会啊。”
　　余烬年忍了又忍，才没破口大骂，他算是看明白了这人是个什么东西，但还是忍住怒火，皮笑肉皮不笑地问：“你怎么知道祝无心不会助纣为虐？”
　　“贫道看人还没有错过。祝无心此人，一旦心意通明，就不会允许任何人染指他的师兄，无论是闻人夜，还是金玉杰和烈真，他都会用尽办法把江折柳抢回来，身心俱是，连与他人合作都不肯……祝无心是个偏执的疯子，只是他忍得好而已。”
　　我看你也像个疯子。余烬年暗骂一声。
　　他搓了搓手，将五通含情散跟一张写满药品的纸一同递给了王文远，道：“祝无心那个混小子，我早就看不惯了。王仙友动手，我自然拍手称快……兰若寺虽为四大仙门之一，但从来是清净不理事的，仙门首座近在眼前，祝你此行一举成功。”
　　王文远接了药瓶和纸张，知道这纸上是换取此药所需的物品，他迅速扫了一眼：“天机阁随后便会将药材送到这里，余仙友……”
　　他话语微顿，“提前委托仙友，无论是他们其中的谁内斗受伤求到这里，你都不要医治，事后我必有重谢。”
　　余烬年对他的蛇蝎心肠已经麻木了，抬手摆了摆，不耐烦道：“快滚。”
　　王文远拿到所求，也不介意对方的态度，转身回到小舟上，离开了丹心观。
　　等到一叶小舟飘远之后，余烬年才掸了掸衣服，将药炉里飘着的锥心粉毒烟给熄了，随后便看到只到他小腹的道童一脸严肃地站在竹帘边儿上看着他：“观主就算百毒不侵，也不能在待客之地点这种毒烟，美人……江前辈还在这儿住着呢，这多危险啊！”
　　余烬年一边往丹心观内走一边换了件衣服，懒洋洋地道：“没事儿，我又不是针对他的……我正好有件趣事儿，要跟江前辈分享。”
　　“什么事啊，我也想听……”
　　“嗯……”余烬年想了想，“这个事儿呢，就叫——蛇鼠一窝。”

第 19 章 第十九章
　　余烬年进来时，江折柳还在喝药。
　　他喝得药比吃得饭都多，不过这些时日以来，体内的阵痛确实减少了很多，连原本逐渐模糊的视力都恢复了一些，从表面上看去，见效得并不算慢。
　　余烬年已经估测过了，若是江折柳在他这儿治个十年二十年的，恢复修为也许不行，但延年益寿肯定能行。对方境界还在，只要身体不再垮下去，到底能留多久，是一个不可捉摸的未定之数。
　　江折柳的药一向都很苦，但他最近被小魔王看着喝药，每次都被喂甜甜的蜜饯，导致他对苦味的敏感程度直线上升，现在居然喝药时也会有些皱眉了。
　　江折柳放下药碗，被闻人夜喂了一块方形的糖糕，甜得简直发腻。他咬了一半，觉得太甜了，就往后避了一下，然后就看到闻人夜毫不嫌弃地把另一半吃掉了，动作流畅自然，充满了蓄谋已久的味道。
　　……你们小年轻太会了。
　　江折柳自认为是上了年纪的老年人，属于风烛残年时日无多的那种，他把甜腻的糖糕咽下去，就见到对方幽然深邃的紫眸盯着自己的嘴唇。
　　“……怎么，你还想吃？”
　　魔尊大人目光深沉地俯下身，像吸猫似的在他身边吸了一口，开口道：“我想——”
　　他这话只说出来两个字，就被“咚咚”的敲门框声打断了。闻人夜转头看过去，见到余烬年站在门口，脸上仿佛写着“你们好甜我好酸，没错我就是故意过来发光的”这一排字。
　　倒是江折柳态度很平和，觉得是例常的询问身体状况，还把自己座椅上的软垫分过去一个。
　　余烬年往他对面一坐，笑眯眯地看了江折柳一会儿，又转头看了看一旁的魔尊：“嗯……强取豪夺，挟持凌.辱，蹂.躏糟.蹋，先奸后杀……还挺像那么回事儿的。”
　　江折柳怔了一下，没听懂他的意思，而是转而看了一眼闻人夜，道：“以我好邻居的善良心地，不会这么对我的。”
　　闻人夜还是第一次被别人夸心地善良，不过这四个字在魔界其实是骂人……骂魔的话。
　　魔尊大人顶着这句骂魔的话，没有反驳，还挺受用地点了点头。
　　余烬年道：“没事，就算他对你体贴温柔，善良无比，很快也就不是了。估计整个修真界都要觉得你悲惨无助又可怜了。”
　　江折柳：“……？”
　　“你的后辈和好友还有一个黑心王八蛋一起算计着，要把你描述成一个受尽凌.辱的小白花，把闻人夜讲成心机深沉残暴不仁的大魔头，然后就党同伐异、铲除异己，把你抢回去。”
　　江折柳静默了片刻，难得地产生了一种毫不理解的感觉，重复问道：“……受尽凌.辱的……小白花？”
　　“对。”余烬年喝了口茶继续说，“我觉得传言的内容可能会非常热辣残忍恐怖，指不定要挖眼断手惨兮兮的，你可能还会因为宁死不从而受尽折磨。”
　　“……为什么会宁死不从。”江折柳迷茫思考。
　　“怎么可能让他受尽折磨！”闻人夜极其恼火。
　　小魔王连碰他一下掉根头发都要跟自己生好半天的气，哪来的挖眼断手惨兮兮。小柳树一直都是退休后的佛系生活，从来都没宁死不从过……不过可能从也从不成功，中途就能直接断了柳枝病死了。
　　余烬年喝完了茶，添油加醋地把王文远之前说的那些叙述了出来，不过隐藏了后面关于五通含情散和祝无心的那段。他知道祝无心是江折柳的恩人之子，在对方眼里总归是不同的，怕江折柳被恩情所累，而仍对祝无心有所宽容。
　　江折柳耐心听完，慢悠悠地给自己倒了一杯茶，评价道：“正事不干，就会闹腾。”
　　闻人夜就没有这么好的脾气了，替心上人气得要命，再次逐渐起了杀心：“这毛鸟和混账小子根本不领你的情，我看还是早点宰了为好。”
　　江折柳吹了吹茶面，捧着瓷杯想了一下，道：“烈真和青霖联手，足以拖住你很久。小魔王，就算你天赋超卓、以一当千，也是人身肉长，又不是铁打的。”
　　他话语一顿，继续道：“不过我觉得，他们两个还没有那么……”
　　江折柳看人清楚，他不会真的结交大奸大恶之徒，所以他思考得越久，就越是觉得金玉杰和烈真至多只是对魔族有偏见，实际上应该还是很听自己的话的。
　　如果小鹿阿楚在，就会发现他又忘记把暗恋这个因素算进去了。
　　余烬年顺着他的话接下来，插了一句：“王文远也是这么想的，所以他是想坐收渔翁之利，好夺得凌霄派仙门之首的名号，也接过你作为仙门首座的身份。”
　　他所想的争权办法，竟然不是经营天机阁，使之更加强大，反而是诱发其他门派内斗损耗，以促动阴谋来获得权力。
　　江折柳闭上眼，很轻地叹了口气，语气无波地开口：“如此岂能服众，混账东西，糟蹋我的心血。”
　　但他其实并不想去管修真界现今的事情，他松开了手，已经把一切都交给了师弟，这是所有人都乐于见到的事情，所以即便是王文远心术不正，他也觉得这是年轻人的事情，不应该去管。
　　不过闻人夜风评被害这件事，倒是需要稍微应对一下。
　　江折柳抬眸看了看他，道：“强取豪夺太俗，不如说我们一见如故、引为知交……”
　　他话语未尽，就被闻人夜握住了手，那双紫眸发亮地盯过来，还咽了咽口水，像是见到了什么特别的机会。
　　“其实我不介意当残酷暴戾大魔头的。”
　　江折柳：“……”
　　“最好还是能一见钟情就抢婚的那种。”闻人夜执着地道，“结契成亲，娶你做魔后，然后……”
　　“……然后玷污我、糟蹋我、蹂.躏我？”江折柳神情如常地接道。
　　闻人夜被这九个字撞得呆了一下，躁动不安地勾住了他的手，慢慢地十指相扣，低声道：“还有这种好事？”
　　江折柳心平气和地看着他，伸出手擦了擦他的唇角，淡淡地道：“口水都流出来了。”
　　闻人夜：“呃……”
　　“骗你的。”大美人收回手，“知好色而慕少艾，人之本性。只不过我身体不好，你估计没有机会玷污了。”
　　被对方指腹抚过的唇边略微发烫，对方的手指冰凉柔软，浑身都散发着一股很好抱的气息，清寒而不凛冽，像是一捧月光下的初雪。
　　闻人夜一点儿也没感觉到遗憾，而是慢慢地摩挲了一下对方的手背：“……本来我也不舍得。”
　　————
　　余烬年与江折柳商议到日暮之时，还聊了很多修真界曾经的一些旧事。
　　两人虽然在谈这些“阴谋”，但却都不怎么担心。只不过余烬年是对魔界的战力放心，他甚至觉得即便没有此事，打通第三道玄通巨门的魔界可能也会觊觎修真界，毕竟这些魔忌惮得从来都不是什么道貌岸然的四大仙门，而只是江折柳而已。
　　江折柳的不担心就更简单了，他认为在这些人联合之前，就会因为利益划分、互相猜忌，而谈得分崩离析。即便是维持了表面和平、真的向魔界下帖、向闻人夜质询此事，他也可出面解决。
　　毕竟自己已经没有哪里是有用的了，只有这么多年积攒下来的声望还可一用。
　　暮色四合，桌案上的茶有些凉了。
　　余烬年起身告辞，他随意掸了掸衣袍，道：“看来唯有到前辈形单影只的时候，我才有跟你促膝长谈的机会。”
　　江折柳摇了摇头：“是我以前太忙了。”
　　“自然是忙。前辈以前可不像如今放松。”余烬年瞟了一眼旁边神色发沉的闻人夜，故意道，“你以前就紧绷得像你的剑一样，冰冷锋锐，让人不敢触摸。”
　　他如愿见到魔尊大人的脸色越来越差，空气中仿佛都飘着一股“你们说的曾经我不懂”的醋味儿。
　　余烬年顿了一顿，笑着道：“我见过你的几次，都没见到过你这么温和的样子，要是以前，你庇护的修真界各派私底下这么作，恐怕早就随手镇压回去了。”
　　江折柳低头喝了口茶，平静道：“这不是提不起剑了么。”
　　余烬年见好就收，怕真得惹毛了旁边这只大魔，刚想要转身离开，忽地想起了什么，从腰间解下一个靛蓝色的乾坤袋，伸手在里面掏了掏，半天才翻出一本书来。
　　他笑容神秘地扫了一眼书面，将书籍递给了江折柳。
　　江折柳还以为是他私留的艳情话本，随手接了过来，刚看了一眼书名，就听到余烬年意味不明地提醒道：“你失去修为，神魂脆弱，你记得从第一页开始练。”
　　他说完转身就走，走出去半天后，才远远地传来一阵不怀好意地笑声。
　　江折柳拿着书，神情凝滞了片刻，随后就被身旁的小魔王握住了手指，靠近过来看了一眼。
　　上面写着篆体的《神交复体术》。
　　……什么交？
　　闻人夜遭受到了第二个极其惨烈的魔生考验，他一时没有反应过来，等他反应过来的时候，就见到江折柳的耳根慢慢地泛红，在霜白的肌肤上润开一层薄薄的绯色。
　　神交之术古来有之，甚至有专门的一类修士研习此道，是以神魂交互纠缠的方式相互融合锻炼，对于神魂受到损伤、元神不足的修士都颇有益处，只不过此事太过亲密，有时甚至胜过躯体上的交.合。
　　江折柳修为尽废，躯体损伤不必多说，连元神也受创颇多，不然也不会整天都想着睡觉了，正因为他的精力有限，才需要大量的睡眠时间。而看这本书的名字，应该就是一种以神交为主的恢复之术。
　　两人静默了良久，直到桌案上的茶彻底凉了，闻人夜才迟疑地问了一句：“这个东西……你……”
　　按理来说，这也是好好治疗的内容之一。
　　江折柳没有研习过神交之术，对这档子事儿完全不清楚，他稍稍沉默，随后道：“我不太会。”
　　“好像是要慢慢修炼的。”闻人夜也不知道自己紧张个什么，“你要不要试一下？”
　　江折柳看了一眼书，又抬头看了看眼前这只满眼都在放光的魔尊大人，沉吟道：“是不是不太好？神交之术会有依赖性的。”
　　这是常识。也因为这个特性，这种恢复方法几乎只有夫妻道侣之间才会尝试。
　　闻人夜道：“有什么不好的？反正我又不会离开你。”
　　“……年轻气盛的，不要随口承诺。”
　　“我没有随口。”小魔王执着地道，“我是说真的。”
　　他见江折柳没有回答，仿佛半是思考半是默许的态度，忍不住又握紧了对方的手，滚动了一下喉结，小心试探地道：“那我是不是有机会，那个，玷污你了？”
　　江折柳：“……你就不能换个词吗？”

第 20 章 第二十章
　　不光是闻人夜,就算是其他什么人,想到与江折柳“神交”这种事，恐怕第一反应也是会用“玷污”这两个字。
　　他身上有一种微薄的寒意,连十指交握时,都觉得掌心冰冷。骨节又很纤细,修长而优美，只是肤色太过苍白,像是月光之下的冷霜。
　　江折柳其实有些犹豫。
　　他的确都没有尝试过神交之术,但却明白这其中的含义不同寻常。就在他沉思的几息之间,感觉握着自己手的这双爪子松了又紧、紧了又松，充满了期待和忐忑。
　　……他现在元神脆弱，如果真的跟小魔王研习此道，免不了要对方来主导,而所有被动承受之事……他都全然陌生、毫无经验。
　　他把手从闻人夜的掌心间抽了出来，拿出那本书从容不迫地翻开了第一页，从上到下仔细地看了一遍,然后递给了对方,想了片刻,道：“……尝试倒是可以尝试一下。只是这类术法都很依赖双方的契合度,倘若效果不好,以后就不用在这上面太费功夫了。”
　　闻人夜看完了书籍上的第一页，一双紫眸转移过来,目不转睛地盯着他,将对方的话自动翻译成了“你只有一次机会”这充满压迫力的几个字。他深吸了口气,坚决道：“那现在就试试。”
　　“现在……唔……”
　　江折柳只说出来两个字。
　　对方身上一直收敛着、压抑着、不肯让他完全见到的魔气，在瞬息之间环绕到四周，在他周身缓慢地旋转流淌。一股极其厚重浓郁的元神气息包裹过来，像是巨网一般，直接笼罩住了他。
　　闻人夜身上有很淡的松柏气息，就连灌注进来的神魂都有，这种气息柔而淡，逐渐地散发蔓延，随着元神的裹缚越来越缠绵、越来越浓郁。
　　江折柳的话语猛地一顿，把被搅得破碎的余音压回喉咙里，他下意识地觉得如果再说话……可能会发出一些什么不堪入耳的声音。
　　而这只是第一步而已，闻人夜释放出了元神，将他脆弱损伤的神魂紧紧地贴附住了，像是抱住了他。
　　小魔王就坐在他身边，握着他的手，可脆弱而敏感的神魂却完全不只是这样，江折柳罕见地有一种要失去控制的感觉……他没有这方面的经验，他这么多年以来，几乎不曾失控。
　　对方的气息越来越沉浓，一直在扩张、再收缩，慢慢地围绕着他，让江折柳习惯这种气息，甚至一点点地交托出控制权。
　　这就像是攥紧着的手指被掰开指节，让另一个人紧紧地握住。
　　江折柳觉得连自己的身体都没有力气了。
　　他缓缓地呼吸，企图调整自己，不要这么失控、这么被动，不要在年轻人面前这么丢脸。
　　但是于事无补。闻人夜环过手臂，轻轻地把对方带进了怀里。
　　他的动作很柔和，一点强迫的意味都没有。但这个人的元神却像是无可逃避的墙，从四面八方压迫过来，在他的神思之上，充满占有欲和眷恋地……拥抱了他。
　　比起躯体上的拥抱，这种赤.裸裸的神魂贴合，要更让人难以抗拒。
　　江折柳真的有些失控了。
　　他的神魂一直在被对方贴着，感觉脑海里、一片废墟的灵台之间、所有他睁眼可以看到的地方，都是闻人夜的气息，还有他身上恒定的温度，甚至是他身为魔族的细微特征，他元神上所有显而不露的细节。
　　更让人无法避开的是，他强烈而赤诚的爱意，他久久掩藏在心底的暗恋和钟情，他的口是心非，他面对自己的那些紧张和珍重……
　　江折柳全部都可以感觉到。
　　他觉得自己要被对方的元神慢慢地融掉了。
　　这只是第一步而已，他就有些难以忍受了。江折柳对任何事都很淡漠，因为几乎所有事都在他的意料之内、预期之中，或者是在他可以接受的范围里。但这种……这种失控……
　　江折柳闭着眼靠在他肩膀上，缓慢而忍耐地吐出一口挟着热意的长息，他低声道：“闻人夜……”
　　“嗯？”
　　小魔王立刻回应，调整了一下抱他的姿势，低声道：“不舒服吗？”
　　江折柳不是为那点面子就死不承认的人，他徐徐地缓了口气，稳住声音：“……你太近了。我觉得我……嘶……”
　　这种被压制而且被融化的感觉逐渐消退，对方的元神似乎真的依言退开了一定距离，但余温还是盘旋不定地绕着他。那股淡淡的松柏气息随后又靠近过来，撬开了他神魂的裂口。
　　这就是为什么只能让闻人夜做主导的原因，以江折柳现下的状态，别说撬开他的元神了，就是在他的元神上蹭蹭，都能被对方一下子拽过去给融了。
　　江折柳的神魂本来就千疮百孔，精力也十分有限，所以被对方打开时并没有那种特别严重的排斥感，但却有极度陌生的感觉，每一根敏感的神经末梢仿佛都在向他传递着一种被入.侵的信息。
　　他抓住了闻人夜的衣襟，指骨攥得发白，掌心是湿润的，有一点微薄的冷汗。
　　这只是第一页的内容而已，步骤就只有两步，一个是相互贴合，另一个就是这种简单的初次融入。
　　闻人夜的存在感实在是太强烈了。他即便再小心谨慎，也显露出一股严重具有威慑力的气息，尽管在进入对方神魂的时候，这股气息已经十分体贴地收敛了下来，但他身为魔族的侵略性还是让江折柳有些不安。
　　江折柳被他抱着，神魂也像是疲惫乏累似的，被那股侵入的气息弄得毫无抵抗力，一点点地把控制权交到了闻人夜的手中。
　　过程顺利得不可思议。
　　闻人夜探出手，从他的身后绕过去，没入怀中人的雪色长发之间。两人融合在一起的神魂相互摩擦，相互渗透。他隐约能感觉到对方的气息，像冰雪一样清寒，但是很柔和，柔和到几乎不具备攻击性。他以为能感觉到江折柳对这么多年过往的感想，但越是渗透越发现，他根本没有感想。
　　他只是遇到一件事，就解决一件事，遇到一个难题，就做出一个选择，连一点点私人情绪都没有。
　　只有在对方完全交付控制权的时候，闻人夜才能隐约感觉到一股沉重的凉意，和很深的困倦。
　　闻人夜似乎有些明白他的态度了，仿佛现在这种日子，就是他所能设想过的，最好的归宿。
　　神魂不断交互，不断绕转贴合，再融合到一起，程度越来越深。
　　江折柳握着他衣襟的手略略松开，力道不足地推了他一下，声音有些虚浮：“……出来。”
　　这声音太轻了，如果不是一直注意着对方的动静，闻人夜险些听不到，他又把对方往自己的怀里抱了抱，道：“我给你补一下裂痕。”
　　神交之术的裂口是不具备破坏性的那种，大多是自愿打开的。而江折柳的神魂之上，却几乎遍布了密如蛛网的裂缝，让他空有半步金仙的元神境界，而无相应的能力。
　　那股具有压迫力的气息又贴着神思靠近了过来。江折柳觉得自己要忍受不了了，便开口道：“……你先出来，我不行了。”
　　小魔王自然听话，随后便将陷入极深的元神一丝丝一缕缕地抽拔而出，收敛回了自己的体内。
　　对方彻底倒在他怀里了。闻人夜伸手擦拭了一下江折柳额角上的冷汗，低声道：“很难受吗？”
　　……倒不是难受，而是失控的感觉混杂着那种……那种被侵.略的气息，实在是太让他陌生和不安了。
　　江折柳连身体都觉得发软，他压在闻人夜的肩膀上缓了半天，随后才道：“……你太过分了。”
　　闻人夜：“……啊？”
　　“你快要顶穿了。”江折柳伸手揉了揉眉心，“我的神魂本来就薄。”
　　他说得平静坦然不含一丝杂质，但闻人夜却听得热血沸腾满脑子奇奇怪怪的颜色，他听着江折柳腔调绵软的声音，不知道哪根弦搭错了，紧张地滚动了一下喉结，道：“我才进去一盏茶的时间。”
　　江折柳怔了一下，抬眼看了看他：“这么久？”
　　神交之术这种东西，初次尝试都比较难，有些人第一次的时候可能根本撬不开神魂，或者连贴合都没办法贴合在一起，更别说融进去一盏茶的时间了。
　　这不是不契合，这似乎是太契合了的原因，才让江折柳这么觉得不安。
　　“这很久吗？”闻人夜挑了下眉，“要不是你让我出来，我可以一直留在里面。”
　　“……呃，这倒也不必。”
　　神魂相交本就费神，要是在持续下去，就太不是人了。只不过闻人夜本来也不是人，他的魔气时刻都萦绕在四周，充满了强烈的异族特征。
　　“你要是不觉得嫌弃，这个好像还是有用的。”小魔王伸手勾了他一缕雪白的发尾，一边揉着发丝一边道，“那个，我是不是可以以后继续糟蹋你了……”
　　这词换的，简直让人质疑魔界的文化教育水平。
　　江折柳本就精力不足，这会儿已经累得不想说话了。他埋在闻人夜的怀里，闭着眼听他说话，刚刚才被彻底打开过的神魂还充满了敏感，困得要死，却还会被一丝一毫的动静影响，没能立刻睡着。
　　“折柳？”闻人夜低低地唤他，“你是不是累了？”
　　他当然是很累的，他被那些强烈的感情洗了一通，觉得自己微薄淡漠的情绪都被晕染上对方的色彩了。
　　闻人夜把对方抱起来，穿过珠帘，一直抱到软榻上。怀里的大美人也非常配合地环住了他的脖颈，全身心地靠在他怀里。
　　闻人夜把人放下，刚准备给他解下帐幔让他休息的时候，发现对方没松手，反而抓着他的衣领往床榻上带。
　　……这好像是神魂相交的一点副作用，结束后就会产生依赖性。
　　小魔王被心上人的手指拉了一下衣领，觉得人都傻了，呆呆地看着他低头时微颤的眼睫，也不知道这到底是睡没睡着。
　　闻人夜身为一言九鼎说一不二的魔尊大人，自认为自己还是非常有贼心的，就是贼胆一向不太足够。他看着对方陷在软榻间睡觉，侧脸特别柔和，连那点清寒之气也消弭无踪，就像是……就像是在等他亲吻一样。
　　他在旁边看了半天，不知道脑子里在乱七八糟地想些什么，然后伸手解开外袍挂在床榻旁边，躺在江折柳身侧，小心地伸手把他往怀里抱。
　　对方的腰很细，隔着一层雪色薄衫触摸，能感觉到江折柳略低一些的体温，能抚平魔族体内的躁动，抱起来特别舒服。
　　闻人夜慢慢地把他搂过来一些。
　　江折柳此刻已经睡着了，他睡觉很安静省心，在睡醒之前几乎都不会变姿势，连被对方揽着腰抱过去，也都没有抗拒。似乎是才进行完神交的缘故，闻人夜身上的气息实在太熟悉、太让人产生依赖感了，他甚至还回抱了一下，低头抵在闻人夜锁骨间，气息慢慢地铺展散荡开。
　　闻人夜简直疯狂心动，胸口里砰砰乱跳。他一边告诉自己小场面要冷静，一边抱紧了对方，越凑越近，轻轻地在他额头上亲了一下。
　　那双紫眸目不转睛地盯着对方，满脑子都是无意义填充进来的废话——
　　真是……好喜欢……喜欢得不得了，好想藏起来……
　　————
　　凌霄派。
　　凌霄派的正殿之上，一个发须皆白的老者拄着拐杖，站在祝无心的身旁。
　　这是凌霄派的大长老林清虚，也是江折柳在位时他的副手。大长老修为虽不出众，但有协助江折柳上百年的经验，因此在许多事上也很有话语权，只不过他庸碌无能，易被怂恿，在大事上容易糊涂，所以江折柳从来都没有考虑过他。
　　祝无心的旧伤还未好，被那股魔气撞陷了心口，导致他现在还觉得胸中郁郁。但身体上的伤，比起那一日的情景来说，根本不算什么。
　　近日修真界与各界的接壤之处，都纷纷有门派发来消息，说边境妖魔流窜，连幽冥界都有伥鬼横行，那些门派人手不足，故而向仙门之首求助。
　　为这件事，祝无心已经处理的焦头烂额，他将令牌交给林清虚，开口道：“有劳大长老了。就用之前商议的办法，让门下弟子前去协助吧。”
　　林清虚接过令牌：“老朽自当尽力，掌门也要保重身体。”
　　他转身欲离，随后又止步，转身道：“有一件事，老朽思来想去，还是要告知掌门。”
　　祝无心皱起眉头：“大长老请讲。”
　　他其实是不愿意听的，他这几日被这些事麻烦得心烦意乱，加上想到在终南山上的事，就觉得气血翻涌，像是有什么十分重要的事情，他到现在还没有察觉似的。
　　林清虚看了一眼桌案上的茶，开口道：“最近几日，留在无双剑阁的探子来报，说金玉杰最近跟妖界的朱雀真君走得很近，似乎在商议什么。后来我特意派人前往天机阁问了王阁主，他说……”
　　祝无心一听到这两个人的名字，就已经神经紧绷了：“说什么？”
　　“他说朱雀真君和金少阁主是为了江仙尊。”
　　这三字就像是雷区一样，让祝无心立刻觉得情绪发沉，他想到那一日江折柳说的那些话，觉得自己的血都是冷的。
　　……就只是因为父亲的遗愿，才照顾自己的吗？师兄他……
　　在祝无心的认知当中，江折柳就是一直无条件照顾他保护他的那个人，所以他才会连对方不跟自己说话都介意。他觉得自己和师兄本该就是最熟悉最亲密的两个人，不应该因为任何人而疏远，就算、就算他因为一时糊涂而……而让师兄受了伤……
　　祝无心思绪一断。
　　一时糊涂……
　　他忽然觉得自己像是用针戳破了那层薄薄隔膜的表皮，露出来针孔那么大的洞，让他窥见了自己更真实的想法。
　　祝无心抬起桌案上的茶杯，急促不耐地喝了一口，闭上眼呼出一口气，道：“为了我师兄？他们能做什么，一个比一个废物，遇到我师兄连话都不会说，能干成什么？”
　　“可仙尊如果愿意跟他们走……”
　　“不可能！”
　　祝无心猛地睁开眼，倏地抬眸看向林清虚，眼神就像是受了伤还被抛弃掉了的狼崽子，透着发狠的寒光：“我师兄不可能答应，他所做的一切都是为了天下苍生，只有对我是不同的，只有我才能让师兄回来……”
　　他越说越急促，越说情绪起伏越大。祝无心在原地左右走了几步，神情慢慢地沉了下去。
　　“……觊觎我师兄的都该死。”
　　林清虚扫了一眼桌案上喝掉大半的茶杯，挥了挥拂尘，慈眉善目地道：“那本来就是掌门最亲的人，自然应该让掌门亲自接回来。”
　　这个“最亲的人”像是触碰到了祝无心最隐秘的神经，他倏地地停了脚步。
　　“……他一定是生我的气。”
　　林清虚不明所以，听到这位新掌门扶着桌案一角，眼神发怔地道：“师兄一定是生我的气，怪我没有好好对他才那么说的。他应该是、应该是对我最好的人……是因为生我的气，才会跟一只大魔厮混在一起。”
　　金玉杰跟烈真的这番动作，自然也就代表江折柳的确没有任何想要复位的想法。但在祝无心此刻的脑海之中，他被一股强烈的失去感包裹了，几乎已经不再在意这个掌门之位了，他有些魔怔地想着和师兄的过去……如果重来一次，他肯定不会一时糊涂……不会让师兄受这么重的伤。
　　祝无心深深地吸了口气，后知后觉地反应过来自己到底做了什么。他靠在案边，眼神慢慢地低落下来。
　　“大长老。我那么做，其实……特别过分，对不对？”
　　林清虚是知道他所说的事情的，不过这件事对于林清虚来说，是一件好事，因为掌门之位在江折柳手里，他们这些长老永远都被压一头，几乎永无出头之日，但要是在祝无心的手里，想要获取就容易得多了。
　　大长老捋了捋长须，语气慈祥道：“您才是前掌门的亲生儿子，江仙尊又跟掌门这么好，肯定会原谅您的。”
　　祝无心站在原地，似乎被这句话安慰到了什么，喃喃道：“他一定会原谅我的。”
　　他说着说着，伸手从一旁拿起披风，边往外走边系披风，头也不回地道：“大长老，我要离开一趟。”
　　他的背影很快便离开视线。林清虚站在原地看了一会儿，伸手将桌案上茶杯里残余的水浇进地面，随后摩挲了一下手中的令牌，自言自语地感叹道：“现在的这些孩子，真是……江仙尊，可叹你这么费心，还是没有教好他啊。”
　　————
　　五通含情散的功效是渐渐发作的，而非一朝一夕便能发挥完全。锥心毒粉也是一样，从来都是深入扎根后，才慢慢表现出来。
　　余烬年一边在药炉里添药，将丹火的温度调低，一边看着手里的药膳谱，数落面前的两个人参娃娃：“都说了晴雨叶和七宝莲花不能一起煮！你们两个是怎么回事，一个也记不住？”
　　女道童摆弄着拂尘，小声道：“明明是观主写错了……”
　　“哎，你！”余烬年遭她打断，恼羞成怒地道，“我写错了又怎么样，我以前是不是讲过这一点？这下好了，给江前辈吃错东西了，你们还是想想一会儿怎么跟大魔头解释吧。”
　　男道童道：“刚刚我问了阿楚，她说前辈看书看到一半睡着了，应该还没醒。要不我们趁这时候……”
　　这倒不稀奇，江折柳的身体状况就注定了需要大量的睡眠时间。余烬年闻言瞥他一眼，道：“趁这时候？”
　　“……逃跑？”小男孩试探地道。
　　他话语才落，就被余烬年敲了一个脑瓜崩儿，连忙捂住额头。
　　余烬年心累地道：“逃跑什么逃跑，算了，还是我跟闻人夜说吧，指望不上你们……按你们的用料，估计江前辈得失明个几天了。”
　　女道童哝咕道：“他留在丹心观，又很安全，没事的。”
　　“去去去。”余烬年把两个人参娃娃轰走去请大魔头，然后收了丹炉，将里面的药丸装进瓷瓶里，不多时，就看到闻人夜掀开竹帘，坐到了他对面。
　　这个魔挺双标的，在江前辈面前，就是听话无害的好邻居，在别人的面前，永远冷酷没表情，浑身上下都充斥着一股“早晚弄死你”的霸道魔尊气息。
　　余烬年看了看闻人夜，委婉地把事情一五一十地讲了讲，随后就看到闻人夜深紫色的眼眸微微一抬，眼眸间沉得发冷，语调也寒凛四溢：“失、明？”
　　“大致三五天。”余烬年见情况不对，立即补充道，“但这三五天是虚指，也许并没有那么长，药都是补药，这次犯冲了药性，才会有这个副作用，且眼睛不能遇光。但这次过后，他前些日子有些损伤的视力，应当也会复原。”
　　闻人夜一直听到最后半句话时，才稍微松了一点眉头。他一言不发地看了余烬年一眼，起身就要走。
　　“等一下。”余烬年叫住他，沉吟片刻，道，“我有一个方案，也许可以省略很多繁琐的步骤，支撑江前辈的身体，但需要……尊主的帮助。”
　　闻人夜脚步一顿，转过身道：“你说。”
　　“据说魔界的第二道玄通巨门后面，有一颗天然形成诞生的复生石，拥有很强的生命力。”余烬年道，“复生石只是一个名头，并不能使死人复生，但是充满强大的生机，可以让寸草不生的荒芜魔界，长出方圆十里的繁花绿叶来。”
　　第二道玄通巨门后的十里繁花间，确实有这么一块石头。
　　“前辈的体质特殊，想必你也知道。”余烬年抬头看他，“我看了很多医书和奇物，这是最契合他体质的东西，我估测了一番，如果能够佩戴，应该对前辈的身体很有帮助……只不过魔界当年好像并没有取出来吧？”
　　闻人夜回忆道：“那东西周围有一条异种巨蟒，我父亲率军开辟时，嫌那颗石头无用，就留在那里了。”
　　他话语微顿，道：“我去看看他，医圣放心，五日之内，我一定取回来。”
　　这似乎是他对这位玲珑医圣第一次这么客气。
　　余烬年看着他离开，稍稍松了口气，想到一会儿江折柳醒来时发现一片漆黑的样子，本来觉得这事儿有点刺激人，但他又想到那个人是江折柳……以他的态度，可能会当做一件小事吧？
　　与此同时，另一边。
　　阿楚还在房间里整理衣服，想着明天的奇迹柳柳应该穿什么，他头上的角已经好得差不多了，最近都沉浸在给主角换装的快乐之中。
　　就在阿楚整理好各类白衣后，转过头就见到江折柳坐在床榻边，目光放空坐了有一会儿了，不知道在想什么。他没有多想，蹦着鹿蹄子哒哒地跑过去，把手里的那件衣服展示给对方看：“哥哥，这个好不好看？明天你穿这个好不好？”
　　江折柳循声望去，面对着一片灰蒙蒙沉默片刻，点头道：“好看。”
　　“这个暗纹有点重复了。”阿楚道，“你看这个怎么样？常乾昨天晚上说带梅花纹的最好看。”
　　江折柳觉得他有点为难自己，虽然对不上焦看不出啥来，但还是认真地看似思考了片刻，道：“都好看。”
　　“那当然。”阿楚满意极了，“神仙哥哥穿什么都好看。那我明天……诶，哥哥？”
　　他终于发现对方的视线对不上焦了。
　　小鹿心中警铃大作，疯狂翻阅自己看的那部分内容，确认没有这种丧心病狂的内容，他一边质疑自己看的那个版本，一边贴着江折柳的膝盖蹭蹭，眼巴巴地瞅了半天，心里咯噔一下，说话的语气都要哭了：“你……你看我一眼？”
　　江折柳伸手摸了摸他的角，平静地道：“看不到。”
　　这三个字简直击溃了阿楚的心理防线，他呆呆地趴在江折柳的膝盖上，刚张嘴要哭，就被一只手冷不丁地揪住了后颈，像是拎一个物件儿似的拎开到一边了。
　　“他没事，是暂时性的。”是闻人夜大魔头的声音，“余烬年说药膳做冲了一味，产生了副作用。”
　　阿楚放声大哭到一半，傻不愣登地被拎到旁边，看到闻人夜霸占了漂亮哥哥身畔的位置，掏出了一个淡蓝色绣着金花和异兽的长绸，蒙住了大美人的眼睛。
　　“不能遇光。”
　　长绸绕过白发，系在脑后。江折柳感觉他的气息扫过耳根，又有些发热。
　　“你别害怕。”闻人夜低低地道，“没事的。”
　　眼睛上覆盖的长绸又轻又软，不知道具体是什么材质。江折柳抬手触碰了一下，语调和神情之上倒是看不出来有什么害怕……这是他做过无数遍设想的事情，即便真的发生，恐怕他也还是会很平静。
　　有时候，他这种过分得平静，让他看起来像是亘古不化的冰，冷得连情绪波动都难以捕捉。
　　江折柳隔着一层软绸摸了摸眼睛，道：“我倒是……没有害怕。”
　　对方的气息再度笼罩过来，似乎是想要抱他，但又停在面前顿了顿，听起来仿佛有些忐忑地道：“不害怕就好。我最近要离开几天，你要自己留在这里……”
　　江折柳想到他的身份……魔界的框架结构与修真界的四大仙门不同，有些事情不需要闻人夜亲自处理，但他陪在这里的时间确实有些久了，这时候回去处理一下魔界事务，也是非常正常的事情。
　　他点了点头，道：“好。”
　　只不过以江折柳的猜测，应该是有一些紧要的事，才会让对方现在就走，按照小魔王的脾气来说，自己现在这种状况，他大概轻易不肯离开的。
　　这的确是一件要紧的事，但闻人夜并没有告诉他是要取复生石为他医治。
　　江折柳一生宥于恩情，受困良多。闻人夜不愿意让他在面对自己的时候也存在这种愧疚之心，他所做的一切，都是他愿意这么做，是他心甘情愿，而不想让江折柳为此有什么负担。
　　他更不希望对方是出于这种负担，才接受他，答应他，那才是对他感情的亵渎。
　　“你就只说这一个字吗？”闻人夜靠得很近，在江折柳看不见的时候，这股气息就更鲜明了，“你可不可以……再跟我说几句话。”
　　江折柳原本是很镇静的，但他贴过来说这句话的时候，他这么多年冷淡内敛的神经似乎都跟着被拨动了一下，被带着炽烫温度的火舌卷了起来，烧得让人有些不知所措。
　　他没有经历过这种事，但长久的经验让他很好地掩饰住了情绪的变化，短暂的静默过后，江折柳伸出手握住了对方的手指，低声道：“那你，早点回来。”
　　他话语一顿，又道：“……或者，我给你讲讲魔界的形式，你再走？”
　　前一句还挺让魔心潮澎湃的，后一句就开始不太做人了。闻人夜微微一怔：“……形式？”
　　“自你父亲治理期间，魔界的特点就已经显露出来了。”江折柳回到了自己熟悉的领域，淡淡地叙述道，“极度的贫瘠荒蛮，和这种全民好战的风气，让魔界的生产技术停滞，反而是武器战甲的顶尖铸造越来越强。变成了一个适合掠夺的种族……如果不是玄通巨门还未打通，恐怕战事早就会发生了。”
　　“玄通巨门内的天材地宝，有关于其他方面的资源，你们似乎一概不管，永远只拿取增长战力和修为的宝物……在这种方向的洗礼熏陶之下，最多不过两百年，魔界就会像是一个装满火药的战车，车轮滚滚地碾过妖界、然后是修真界，接管修真界连通的人界后，最后就会去攻打幽冥界。”
　　江折柳似乎是第一次在他面前说这么多话。
　　“如果一切顺利，你的未来，的确不可估量。”江折柳慢慢地道，“只不过要注意两点。一点是在大魔之中，肯定会有野心勃勃伺机上位之人，也许会在战事动乱之前，发生一场内部的血洗。第二点是……大兴战事，有伤天和，日后你到了合道的那一步，恐怕会受到阻碍。真到了这个时候，你一定要听我的话……”
　　他说到这里，似乎又想起了什么，觉得两百年太久，自己不一定能看到，便没有再说下去。
　　就算是听到这里，闻人夜已经愣住了，他看着眼前病恹恹的大美人，对方穿着一件薄衫坐在榻边，膝盖间还覆着软毛毛毯，白发蒙眼，有一种精致而脆弱的美丽，看着就像是一幅画似的。结果一开口就是这种纵横捭阖、指点江山的话题。
　　“你都这样了。”闻人夜话语稍停，“怎么还在想这些事？”
　　江折柳也被这回应听得一怔，觉得这人看着凶神恶煞魔气满盈，一脸修真界劲敌的长相和修为，怎么听了这么多，第一反应居然是自己想的事情太过复杂伤神。
　　他好气又好笑，捏了捏对方的手指，道：“这是我以前就想到的，如果不是界膜出了问题意外碎裂，你就该犯在我手里。”
　　对方的力道太轻了，闻人夜的心都跟着被撩拨了一下似的。他的气息泛着干燥的热意，不可忽视地围绕了过去，逐渐地越来越近。
　　他慢慢地道：“我如今也犯在你手里。”
　　松香悠长，语调沉沉的在耳畔响起。
　　江折柳的心跳险些漏了半拍，他沉默地耳根发热，烧得又酥又痒，这种极度陌生的感觉让他有些不安，过了片刻，才低低地道：“……我拿不起剑了，恐怕你想要跟我切磋的愿望，也无法完成。”
　　想要胜过他。这是对方最开始劝他医治时所用的理由。
　　这个愿望经历了漫长岁月的洗礼，已经从执念变成了一种象征。越是隐秘和深邃的感情，就越沉进心底的最深处，不肯轻易承认，不肯说出口。
　　“……没关系。”闻人夜看着他道，“我有新的愿望了。”
　　他轻轻地按住了江折柳的肩膀，隔着那层柔软的长绸，亲吻了他的眼睛。
　　绸缎下雪白的睫羽有些颤，细微地透露出了一丝罕见的无措。
　　……原来他也不是天生就这么淡漠冷清。闻人夜想。
　　他的声音赤诚坦率，带着一点迫切的期待感，但又十分郑重地在耳畔响起。
　　“余生每一日，都想见到你。”,,网址m..net,...：

第 21 章 第二十一章
　　终南山。
　　终南山的风雪太冷,厚雪覆盖在墓碑上，再被寒风忽地吹走,向四周漫无目的地散开。
　　雪花扑乱了他身上的那件青色道服。
　　祝无心停留在灵冢之前。
　　他再次来到这里，满腔都是刚刚才想通的万千心绪，一路上都在想怎么才能让师兄原谅他,在想他自己做错了的事情，想求江折柳回来看看他，师兄从来没有抛下过他……这些隐蔽而不自知的爱慕潜滋暗长，在阴郁的角落生根发芽,狠狠地扎根进他的血液里。
　　让他的亏欠与占有欲一同蓬勃蔓延。
　　他不相信师兄会抛弃他。
　　但当祝无心来到这里时,却只看到了空空荡荡的小楼和竹苑，人去楼空,只剩下药炉里已经冷却了的残渣，还散发着苦涩的气息。
　　他在那座小楼里待了很久,坐在上次来时江折柳躺过的藤椅对面。上面光滑如初,连一点残余的痕迹都没有。
　　祝无心觉得自己胸腔中涌起一股难言的酸涩。
　　他对这种感觉很陌生,甚至还不明白这到底是一种什么样的情感。他忍不住觉得自己要失去他了……就像对方修补界膜的那一日——
　　江折柳青丝成雪，伸出衣袖的那只手苍白纤细,脆弱得像是一触即碎,在对方轻轻拂开他的手的时候,他就隐约涌起了这种令人惶恐的感觉……他怕师兄不要他了。
　　祝无心茫然地移开视线，拨弄了一下药炉里的碎渣,不知道他那时候……怎么就会为了一个掌门之位,让师兄变成这个样子。
　　江折柳原来受了这么重的伤。
　　他第一次清晰地正视这个事实,从松木小楼间出来之后，就停在了父亲的灵冢之前。
　　风雪太盛，大雪遮盖墓碑上的字迹。祝无心伸出手，将厚重的雪拂开，清理了一遍。
　　石碑上字是江折柳亲手刻的，每一个字都很沉，就像是要刻进他自己的骨血里一样。祝无心如今正视，才察觉到师兄隐而不露的意思……他把父亲的临终嘱托当成了遗愿，而自己，是这份遗愿的一部分。
　　祝无心清理掉飞雪，跪在了灵冢面前，俯下身磕了个头。
　　“父亲。”
　　他的父亲为维系凌霄派发展，而殚精竭虑几百年。是一个温文忠厚、得到世人称赞的君子。
　　他还记得父亲领师兄回来时的场景，江折柳从小就长得好看，但是话少孤僻，又勤奋努力，看起来特立独行，总是被那些心怀嫉妒的同门欺负讽刺，只不过师兄一贯不搭理这些事，祝无心几乎没从他的嘴里听到过一句回话。
　　但他那时很讨厌那些人，他想要保护师兄，他到处跟人争辩，跟那些比他大的孩子打架，也曾经在夜里悄悄地跑到师兄的房间里安慰他，给他讲故事，说自己一定会对他好的，就算所有人都不喜欢他，无心也一直喜欢师兄……
　　后来……到底是怎么变成这个样子的。
　　飞雪融化在他的面颊上，是冰冷的。
　　祝无心抬起手擦拭了一下，见到石碑前纸钱灰烬间，似乎有一些写满字迹的碎片。
　　他认出这是江折柳的字迹，伸手翻动了一下，发现是烧掉的信。
　　……是师兄有话跟父亲说吗？
　　祝无心将周围的雪推开，发现一块圆润的石头下压着几张未烧完的、写满字迹的信纸。
　　天寒地冻，但他触摸这些信纸时，觉得指尖几乎是滚烫的。
　　“弟子久负重托，未将无心教导成人，即身心俱败，废不当用……惟愿孤身辞世，长埋于冰雪之下，净体涤魂，终年安睡……”
　　“我无牵挂之事，千年一生，回首恍若昨日。只是与无心岁长情疏，日日渐离，为弟子心中一憾。原来年少之交，也易受世俗之论的影响，行至陌路……”
　　信纸字迹清晰，看起来写得很慢。
　　祝无心看得也很慢。他分明是寒暑不侵的道体，此刻也竟然觉得浑身发冷。
　　他忽然想起这一切是怎么变化的了。
　　父亲辞世后的每一个日夜，他都在师兄的庇护之下长大，他的所有成就都失去了姓名，别人的眼中只有江折柳一个人。他听到了太多太多对师兄的赞美的钦佩……
　　他自卑于此，也恼恨于此。不知道什么时候开始，他望着师兄的背影，不再是想着保护他，而是觉得……
　　祝无心低下头，喉结滚动了一下，单手捏着信纸，攥出细细的褶皱，指骨绷得发白。
　　信纸的簌簌声混杂在落雪声中。
　　一开始的内容是与祝文渊的交谈，越到后面，就越像是江折柳的遗嘱，每一个字都带着如释重负的叹息感。
　　“弟子昨夜梦中，见到了儿时的我与无心。他夜半跑来安慰我，要给我擦眼泪……可是弟子这么多年，始终无泪可流。”
　　“弟子残躯无用，常常夜半惊醒，阵阵咳血。独坐至天明时，发觉终南山的明月很美，从前竟没有专心地看过。”
　　“昨日有流星……可惜没有记清是什么样的，冒失喝醉，教人惭愧……可叹以往没有这样的机会，竟然觉得一醉方休也好。”
　　纸张被捏得一片褶皱，祝无心手中的汗润透字迹。
　　他将这几张未烧尽的信纸重新展开，再叠好，珍而重之地放进衣襟里，贴着心口的地方。
　　祝无心抬手抹了一下脸颊，想笑一下，可是笑不出来，他觉得自己要哭了，可是在触摸到的时候，发觉连眼泪都是冷的。
　　只是不知道，是他的眼泪本来就冷，还是被这里的风吹冷的。
　　祝无心站起身，低声喃喃道：“……师兄……”
　　是我错了，你别不要我。
　　他想着这句话时，又记起江折柳离开时跟他说：“你不必送，你回去吧。”
　　他让自己珍重，他把随身佩戴意义重大的凌霄剑交到了自己的手里，他余愿已了、无所牵挂，他让自己不必送……
　　祝无心伫立在雪地之中，眼角发红，他抬手覆盖住眼睛，不想再哭了，过了半晌，才低低地吸了一口气。
　　“……回到我身边，好不好？”
　　————
　　丹心观。
　　闻人夜是在夜半离开的，江折柳第二天醒来时两个时辰没听到他的声音，就已经发觉对方应该是回魔界了。
　　他自然平静接受，该做什么就做什么，吃完药之后慢腾腾地挪了个躺椅出来，抱着手炉围着披风在外面晒太阳，像一只慵懒的猫。
　　丹心观位于湖心，在房间外正可以看到一望无际、水平如镜的湖水。只不过他眼睛蒙着长绸，现下什么都看不见，连读书这么简单基础的乐趣都被剥夺了，真的只能睡觉吃药颐养天年了。
　　余烬年晌午前来过一次，细细地给他解释了药膳用错一味的事情，不过那其中所用的药材都十分温和，并无虎狼之效。而暂时失明虽说是副作用，但其后似乎可以缓解看东西模糊不清这一点。
　　江折柳善于接受现状，没有什么特别的表示。
　　他坐在椅子上晒太阳，手炉里的温度正适宜。这里跟终南山不同，到处都是暖洋洋的，总能让人昏昏欲睡。
　　就在江折柳有些困的时候，感觉到一个冰凉凉的东西贴了过来，隔着衣袍蹭了蹭他的小腿。
　　……嗯？
　　江折柳没有反应过来，又被这个冰凉凉的长条形物体蹭了一下，他沉吟片刻，道：“……常乾？”
　　黑蛇得到了神仙哥哥的召唤，一下子精神了，绕着他的小腿爬上来，一直爬到了江折柳的手边。
　　天灵体实在是太好吸了。连人参娃娃送药膳时，都经常忍不住扭捏而紧张地凑过来，满眼都是微妙的渴望。
　　他明明病弱伤重，但却拥有最贴近自然、最生机勃勃的灵体体质。
　　小蛇绕着江折柳的手，在手背上慢慢地磨蹭，细腻冰凉的鳞片在他的手背上滑过，然后又磨磨蹭蹭地往他手心里靠。
　　江折柳伸手拢着黑色的小蛇，指腹在蛇腹间揉了几下，低声道：“怎么过来我这里？”
　　常乾前几日都在厨房偷师，跟人参娃娃们打成一片，学了好多药膳的知识。
　　常乾道：“好不容易小叔叔才走了，不然哪有这机会。”
　　小黑蛇一边说，一边吐了吐信子，埋怨地道：“小叔叔的眼神太可怕了，他看着哥哥，就像看着……看着什么好吃的似的。每次我一靠近都会被魔气刺回来。”
　　大概这就是魔魔相斥吧。江折柳沉思着想，他倒是听说过大魔之间一般都不是那么和谐的，魔族身上的气息本身就相互排斥，有时候甚至会因为争夺配偶而发生残酷的斗争。
　　他们臣服于闻人夜，但不妨碍他们挑战闻人夜。每一任魔尊都是魔界最强的人，没有例外。
　　常乾的尾巴冰凉凉的，此刻带着一丝撒娇地勾着他的手指，越缠越腻歪，埋在他怀里吸了一大口。
　　江折柳身上溢散的灵气实在是太好闻了，对于半妖来说都充满了诱惑力，别提那些纯正的妖族了，也就是小鹿阿楚有自己的想法，才没有被蛊住。
　　江折柳倒是不在意常乾在他怀里绕成个圈儿，以前他无恙的时候，也收留过很多小妖精，他们经常会想过来却又止步，畏惧于他的冰冷，却又向往他身上的气息，都没有这么放肆过。
　　日光渐暖，他看不见四周的湖景，只能感觉到淡淡的风吹过来，拂动垂落的发丝。
　　四周安静得过分，他更加困了。
　　就在江折柳快要睡着的时候，湖面上荡起了细微的波纹，水声逐渐地散荡而开，随着一个水花翻涌的声响，有什么东西忽地破水而出，趴在了岸边。
　　江折柳又没能睡着，倒是他怀里的小蛇睡得那叫一个安稳。
　　他感受到了一丝妖气。
　　丹心观所在的湖中不应该有恶妖，否则余烬年也不会放心他出来。
　　这妖气还有一丝熟悉。
　　江折柳没有先开口，而是仔细地分辨了一下，随后就听到一个怯生生的声音，带着纤弱的哭腔。
　　“……仙、仙尊……”是一个女孩子的声音，“原来你在这里……呜……”
　　江折柳静默一刹，低问道：“阿鲤？”
　　阿鲤是养在他居所鱼缸里的一只锦鲤，是一个三百岁才成形的女孩子，他记得对方尾巴红红的，看到自己的时候，脸也经常红红的。
　　他那时嘱托无心，让无心把他们都送回该去的地方。没想到阿鲤回到的地方，是这片湖水。
　　江折柳只说了这两个字，对面的女孩子的情绪一下子就崩掉了，她从水里上岸，浑身还是湿的，就猛地扑到了江折柳的怀里，一边哭一边道：“仙尊为什么要赶阿鲤走，就算仙尊没有修为，阿鲤也一直、一直陪着仙尊，阿鲤不会离开仙尊的……”
　　她哭得上气不接下气，江折柳被她压到胸口，觉得有些闷，但还是没有说什么，伸手摸了摸她的头发，道：“没有赶你走，不过你再压着我，很快就要把我送走了。”
　　他这话轻轻的，但阿鲤还是手忙脚乱地爬了起来，被挤成蛇饼的常乾也迷茫地睁开了眼，不知道发生了什么。
　　小锦鲤精看了看江折柳眼睛上的长绸，心里咯噔一下，差点又要哭了，忍了好久，才开口道：“仙尊，我好想你啊……祝少主跟我们说你受伤了，照顾不了我们了，可是阿鲤不用仙尊照顾，我可以照顾您的。”
　　这群小妖精以前就叫祝无心少主，到现在也是一直叫他少主。在江折柳掌权期间，几乎所有人都知道祝无心就是继任者，只有他自己会猜疑嫉妒、胡思乱想。
　　江折柳没想到在这种地方也能遇到以前收留的小妖精，他想了一下，记起小魔王跟他约法三章时说得那些内容……那只魔好像说过不让他随便收留小妖。
　　他也不知道自己为什么会一下子就想起闻人夜的话。
　　“不用这样。”江折柳道，“我如今很好，你不用担心。”
　　阿鲤抹了抹眼泪，眼巴巴地看着他，然后又看了看他怀里的那条小蛇，酸得说不出话来，软绵绵地问道：“是我来得太晚了。仙尊一定很辛苦……”
　　似乎所有人都觉得他很辛苦。
　　江折柳想要再摸摸小姑娘的头发，但因为看不见，刚刚伸出手就又收了回来，只是问了一句：“你住在这里？”
　　阿鲤点了点头吗，泪痕未干地道：“是啊，我没有去凌霄派的时候，就住在这里。余观主不管这些的，湖里有很多快要成精的小鲤鱼……仙尊身上的气息这么好闻，一定要小心！”
　　……小心一群鱼么。江折柳忍不住笑了一下，道：“好，我知道了。你回去吧。”
　　阿鲤哪里想走，她嘴上称是，但心里却担心得不得了，只好趴在岸边盯着他，鲜红的锦鲤尾巴在湖水下慢慢地浮动。
　　她看得久了，越看越脸红，羞涩地收回了目光，内心的担忧慢慢地变了质，甚至偷偷地觉得：仙尊修为尽失了，眼睛也看不到了，是不是自己也有机会，像那条蛇一样躺在仙尊的怀里？
　　她不知道很多人都是这么想的，但却顺着这个思路，又观察了一下那条黑蛇。她观察了片刻，才陡然发觉这条蛇似乎不是一只纯粹的妖。
　　这条蛇的身上带着魔气。
　　阿鲤心里又是一突，猛地想起了近日从妖界万灵宫传出来的一些谣言，说仙尊受到了一只大魔的胁迫……她如今看到了江折柳，本来是不信的，可她又记得仙尊并不喜欢魔族。
　　江仙尊怎么会让一只半妖半魔的物种留在身边……
　　小锦鲤精忧心忡忡地担心了半天，脑海中浮现出了许多设想，怕这条蛇是大魔头留下监视仙尊的，又不敢问，只能思绪混乱地胡思乱想，她越脑补越多，最后越想越可怕，慢慢地沉没进了水里。
　　不会真的有一个大魔头欺负仙尊吧……阿鲤在脑海中自动补充了强取豪夺、监.禁侮辱等等戏码，特别余观主这里的情.色业务还很出名，这么一联想起来，就更让小姑娘满脑子不可言说的颜色了。
　　不行。小鲤鱼精郑重地想，我得解救仙尊！
　　只是她又没办法……应该找谁帮忙呢……？万灵宫的两位真君是仙尊的好友，祝少主是仙尊最亲的人……还有无双剑阁的金少阁主也很……
　　阿鲤吐了个泡泡，隔着一层澄清的湖面偷偷望着江折柳，愈发觉得他“水深火热”。
　　只不过此时，“水深火热”的江仙尊揉着怀里软绵绵瘫成一团的小蛇，脑海里的思绪越飘越远。
　　小魔王现在在做什么呢？
　　……有点想他了。,,网址m..net,...：

第 22 章 第二十二章
　　有些不切实际的流言愈演愈烈。
　　江折柳这几日不能看书,正好听阿楚在旁边夸大其词地讲故事，这些流言都是他从人参娃娃那里听来的……这只小鹿似乎对修行并没有什么兴趣,倒是对这些八卦新闻过耳不忘。
　　江折柳一开始还听得进去，觉得好歹将就一下，直到他听到流言的内容已经从“霸道魔尊”演变到“三头六臂青面獠牙”之后,满脸茫然地想了半天，都没能跟身边的小魔王对上号。
　　闻人夜相貌深邃俊美，是那种锋锐四溢、带着攻击性的长相。只不过魔族的人形都是演化伪装出来的，他的魔躯也许真的三头六臂青面獠牙也说不定。
　　江折柳想到那天他头上未及收起的双角,深紫色的底色,上面全都是繁复鲜明的血色纹路，华丽与狰狞毫不冲突地融合在一起,有一种狂放而浪漫的美感。
　　他低下头，喝了一口茶,思绪在阿楚的故事里偏移了几分……魔角,想摸。
　　这些谣言只不过是烈真和金玉杰想要以此为借口,占据道德高地，来对闻人夜口伐笔诛而已,他们未必有真的与魔界开战的胆量……江折柳分析过的,魔界一旦展开战力,就如同一架装满了火药的战车，会滚滚向前地碾碎所有阻碍。
　　像他这样螳臂当车的愚昧之人,修真界没有第二个了。
　　更何况烈真有青霖拉着,金玉杰还有他父亲管制。因此江折柳听这些流言,也只是笑笑就过了，觉得小魔王风评被害，在外界的形象好像越来越奇怪。
　　他喝完茶，手里的茶杯被阿楚换了出来，塞过来一盏散发着浓郁苦味的汤药，药汁还是温热的，往上泛泡泡。
　　江折柳神色微僵，微不可查地皱了下眉。
　　闻人夜不在的时候，他才意识到自己被这人哄得娇生惯养，居然会觉得连口糖糕都没有，不想喝药。
　　江折柳没有说出来，而是低头慢慢地喝药，听到阿楚一边挂衣服，一边问道：“哥哥？你今天遇到了妖精吗？这衣服上怎么有别人的妖气？”
　　妖的嗅觉都是很敏锐的。
　　“是以前认识的锦鲤。”江折柳道，“就住在这个湖里。”
　　阿楚在脑海中搜索了半天，也没从他看的那薄薄几页剧情中找到这么个人物。他坐到江折柳身边，看着他喝药，凑过去埋到他肩膀上闻了一下。
　　清寒而不凛冽，极淡的凉意混杂着一丝草药的微苦。从经脉里漏出来的灵气又香又甜，直往人的脑门儿里钻。
　　阿楚咽了咽口水，道：“都怪哥哥太好吸了，要不然也不会晒晒太阳就拈花惹草。”
　　江折柳顿了一下，反问道：“……拈花惹草？”
　　“对啊！”阿楚决定给他恶补一番知识，“哥哥难道看不出那个朱雀真君，还有那个、那个金灿灿的少阁主，都是喜欢哥哥吗？”
　　江折柳沉吟了片刻，分出一道思绪来考虑这句话，慢慢地道：“……不太像。”
　　阿楚低下身伏在他膝上，挨着他蹭了蹭，道：“他们一直想要找神仙哥哥，不就是因为图谋不轨么？”
　　“那是我还有用处。”江折柳敲了敲他的额头，“等你长大就懂了，以后你就会明白如何分辨这些所谓的钟情，有几分是真心实意。”
　　阿楚可是看过剧本的人，虽然他不确定自己穿得到底是不是这一版，但还是因为这话犹豫地思考了半晌，试探地问道：“那、那闻人尊主……”
　　江折柳喝完了药，没有回答这句话，而是再次带着他的软毯手炉和藤木躺椅，充满养老气息地出去晒太阳。
　　水波粼粼，日光和煦。湖面上有飞掠而过的蜻蜓，点过水面是荡开一层细微的波纹。
　　小鹿阿楚陪着他出来，故事讲到一半讲困了，趴在他膝盖上睡觉，鹿茸软软的，意外地好摸。
　　江折柳的眼睛还没好，但他身体的确好了一些，他能感觉到近来这些日子的变化，觉得自己的身体就像是充满裂缝的花瓶，努力治疗就像是用尽全力在拼拼凑凑、修修补补，不知道什么时候才能存得住一点点水。
　　他撑着下颔，有一下没一下的摩挲着小鹿头上的鹿角，觉得这样也很好。
　　过得静谧单调，有人陪伴不至于冷清，无人拜访不至于嘈杂，万事安逸，一切都如意。
　　但生活一向不会让他一切都如意。
　　大约在日暮之刻，丹心观上方的天际被一片火焰色泽染红，朱雀鸟的鸣声从云霄间响起，随后徐徐地降落至此地。
　　烈真一身赤金衣袍，眼眸鲜红浓郁，一身烈烈烧灼之气。但他见到好友的时候，还是下意识地压低了身上的温度，落在他身边。
　　朱雀真君无论到哪里，排场和架势都很大，实在很难让人继续睡着。
　　昨日遇到阿鲤，今日便有妖族之主找上门来，其中含义不必思考就能知道发生了什么。
　　烈真没有说话，而是在他身边伫立了一会儿，才伸出手，轻轻地按住了他的手背。
　　江折柳抽回手。
　　过了片刻，他听到烈真低哑着声音问：“你的眼睛……是看不到了吗？”
　　烈真一来，恐怕所有人都要知道他在这里了。江折柳懒得跟他说话，就直接没有回答。
　　他这态度让旁边这只朱雀鸟有些焦躁，在他身边反复地走来走去。连带着看着那头鹿也不顺眼，心里说不出的烦闷，到最后，却还是耐着性子贴到他身边，低声道：“折柳，你在这里治病，我就放心了。那只魔有没有欺负你？我和青霖一定会……”
　　他没说完这句话。
　　因为江折柳抬起手，摸索着攥住了他的衣领，力道不重，但利落地将他扯到了面前。烈真被对方身上的寒意激得精神极度紧绷，面对着蒙眼体弱的好友，居然还觉得仍旧底气不足，连一丝抵抗的心都没有。
　　“要我说几遍不需要。”江折柳的唇瓣很薄，没有什么血色，但是形状优美好看。“你从没有这么不听我的话。”
　　烈真话语一噎，怔怔地看着他。
　　他身上都是流光溢彩的颜色，耳后的朱雀羽簇微微颤抖，眼眸像是流淌的岩浆。而面前拽着他衣领的这个人却一身素白，发丝如霜，连呵气的余温都是冰冷的。
　　烈真伸手撑在藤椅一侧，被这话问得脑海嗡然。他几次启唇，最后却只是低落地道：“你从没有……离我这么远。”
　　两人的距离很近，谈不上离得远。但朱雀鸟说的不是这个，而是他们两人之间的情谊日渐疏远。
　　江折柳松了手，拍了拍小鹿的肩膀，让阿楚进屋去。
　　万里层云，一片丹霞。余晖落在烈真的身后，与他身上火红的华彩交相辉映。
　　只有他们两个人了。
　　烈真探出手，握住他的手指：“好友，我……袖手旁观，是我不对，我和青霖都没想到会把你伤成这样，如果我早知有今日，绝对不会让你去的。”
　　他没想到偌大一个凌霄派都没有一个人帮他，更没想到祝无心真的做得出来这种事。
　　但其他人也是这么想的，都想不到与江折柳当了一千年好友的两位妖族真君，竟然真的会袖手旁观。
　　江折柳收了一下手，没能从他指间挣脱出来，道：“我说过了，我不怪你，既不怪罪，你也不必硬要我原谅。”
　　“可你说的每一句，明明都在怪我。”
　　江折柳无奈叹气，道：“你想得太多了。”
　　他另一只手握住烈真的手腕，将手指从他的掌心里抽出来，补充道：“我从没有这么觉得。我只是不喜欢你自作多情地胡思乱想，故作姿态地一往情深，更不喜欢你排除异己地为我好。烈真，你明白我的意思吗？”
　　江折柳语气淡漠如冰，却也锐利得让人心上发寒，刀刀见血。
　　这只朱雀鸟心口发闷，蔓延出一丝疼痛来。他怔愣地看着他，半晌都说不出话来。
　　江折柳一直都没有变，他即便是这个样子，也能轻易地让人知难而退。
　　但烈真不想后退了，他嗓子发哑，气息像是沸腾的滚水一样：“我知道……我不那么做了，我在丹心观守着你，折柳，我会比任何人对你都好，你给我一个机会，可以吗？”
　　“给你机会……”江折柳重复了一遍这四个字，突然笑了一下，摇了摇头，什么都没说。
　　烈真想不到别的办法了，他在旁边走了几圈，焦躁和郁郁的气息几乎蔓延成实质，最后重新停在了江折柳面前，破罐子破摔似的：“闻人夜就把你照顾成了这个样子？我上次见你的时候，你的眼睛明明还是好好的。他根本不配留在你身边，魔族向来荒蛮，你难道忘记了你身上有多少伤都是与魔族交手而留下的吗？”
　　“等闻人夜玩腻了，或者伪装不下去，真的欺辱轻贱你……那时候就为时已晚了。折柳……”
　　江折柳轻轻地咳了一声，淡漠道：“不劳费心。”
　　烈真的心思实在是太好猜了。他即便已经把对方一一点明，对方还是一时无法摆脱这种思维。
　　小朱雀没办法信任闻人夜，就如同闻人夜也无法善意地对待他一样，两人天生气场不合，说出什么来都正常。
　　烈真被这四个字堵得无话可说。他分明已在江折柳身旁，却觉得自己仍旧离他很远很远。
　　“……我之后又去了终南山。”一阵静默后，烈真道，“我没找到你，我以为闻人夜把你带去魔界了。”
　　魔界那种贫瘠野蛮之处，根本不能让他的好友前往，甚至连一点都不能沾，烈真甚至觉得闻人夜留在他身边，都是一种玷污。
　　“我本来想把你带回来。”这位朱雀真君慢慢地叙述道，“本来想，就算是跟魔界开战，也要让闻人夜把你送回来……那种地方不适合你。”
　　这种一厢情愿的决定，江折柳见得太多了。
　　“既然你在这里养伤……我就放心了。”烈真说到这里，还是忍不住又看了看他，半晌后又道，“……你是不是不喜欢我做这些事情。”
　　江折柳叹了口气，道；“至少大魔头强取豪夺的故事，还算可以听一听。”
　　湖水被微风吹起褶皱，拨乱了他肩头的白发。
　　江折柳伸手拢了一下发尾，没有等来对方的回应，而是被突然抓住了手腕。
　　他的手腕上戴着一个墨色的镯子，上面有密密麻麻的篆文和魔纹。烈真一眼便看到上面的魔纹，思绪猛地发紧，以为是什么禁锢类或者控制类的魔器，怕这是闻人夜做的什么阴谋手脚，忍不住想要仔细看看。
　　“你别……”
　　江折柳也反应过来了，心头一跳，只来得及说出这两个字，就感觉到烈真的手指摸上了镯子。
　　完了，没救了。
　　下一瞬，墨镯上的魔纹骤然亮起，各类篆文依次两次，一道磅礴无比的魔气带着锋锐之气猛地冲荡出去，直接向烈真撞了过去。
　　烈真被这股魔气撞得刹那间后退十几步，脊背间猛地展开一对赤红鲜亮的朱雀羽翼，盘卷到身前挡住冲过来的剧烈魔气，妖力和魔气的僵持之间，四周草木疯狂地摇动，湖面剧烈颤抖翻滚，竟有一种飞沙走石之感。
　　短暂的僵持之后，强烈得带着杀意的魔气猛地炸裂开，四周草木尽皆倒伏，烈真被冲击力撞进了湖水里。
　　江折柳看不到，只能听着声音，最后不出所料的听到了落水声。
　　水花四溅，弄湿了他的衣角。江折柳擦了擦溅到手背上的湖水，感觉有什么乱七八糟地东西扑腾扑腾地上了岸。
　　他试探地伸出脚尖触碰了一下，滑溜溜的，满地都是鱼。
　　……这？
　　炸鱼……？
　　烈真比闻人夜差一个大境界，但他是天生的朱雀神兽，受伤应当也不会太严重。
　　江折柳坐在藤椅上，一地都是扑腾的各类各样的鱼。他安详平静地捧着手炉，没听到水里有什么动静，而是听到了身后的推门声。
　　一个小鹿脑袋探了出来，然后上面是黑发蛇瞳的常乾的小脑袋瓜，再上面慢吞吞地蹭出来两个小道童好奇的眼神，目光一个比一个亮，充满了探究。
　　余烬年似乎不在，四个小孩子冲着一地鱼眨眼，四双亮晶晶的大眼珠子对着江折柳的背影，然后又互相看了一眼，互相推搡了一下，才由常乾清了清嗓子，开口问道：“那个……哥哥？刚刚是什么声音啊，你是想吃鱼了么，今晚让坤童给你做鱼好不好？”
　　这两个人参娃娃的名字取的非常随意，女孩子叫坤童，男孩子叫乾童。
　　江折柳这时候连站起来搬着心爱的小椅子回房间都不能，他也怕自己这个暂时的睁眼瞎踩到了滑溜溜的鱼鳞，要是再摔到就得不偿失了，只能叹了口气，道：“不……我觉得我最近都不会想吃鱼了。”
　　话音刚落，湖面上就冒出来烈真的身影，他一头红发水淋淋地贴在脊背上，衣服全湿了，水珠顺着下颔往湖里滴落。
　　他背后一对朱雀羽翼也熄了火，像一只落汤鸡似的，因胸口的淤伤往外咳了一口血。
　　正在此刻，原本正常无比的残霞晚照骤然变化，整个天空的云层密集地盘旋转动，化为一片乌黑，云层之间漏出雷霆和电光的碰撞之声，整个天际的被雷光照亮，一半是眩目的惨白，另一半则是沉浓的漆黑。
　　江折柳听到隐隐的闷雷响起。
　　他虽然看不见，但已经预料到是发生了什么，墨镯被激发的后果，就是闻人夜也会被一同惊动。
　　……这下真的没救了。,,网址m..net,...：

第 23 章 第二十三章
　　雷云翻滚。
　　江折柳看不到,他只能凭借着气息,感觉到闻人夜出现在了身前。
　　而就在他出现的刹那,周围的声息仿佛都停滞了。他听到细微而鲜明的水珠流淌声，一滴一滴地坠落下来。
　　江折柳本能地觉得不对。
　　一股甜腥的血气四散而开。
　　闻人夜立在江折柳面前，他身上的魔族本体特征比之前还要强烈突出，躯体上覆盖着坚硬狰狞的血色骨铠,从他的骨节之中生长出的倒刺还未收敛，浑身上下都是运转中的魔族篆文,魔气围绕着周身不停旋转，他的骨铠上流淌着散发出热气的血液，从尖锐锋利的边缘坠落。
　　在常乾他们的视角之中,只能看到狰狞得有些可怖的背影。而在烈真的眼中,却能直面到那双暗紫发沉的眼眸,和对方被血色骨铠覆盖的半张脸。
　　紫色的双角上布满花纹，上面似乎之前受了伤，经历过一场难以描述的战斗。他的双角表面开裂，露出裂缝间如岩浆般泛红的色泽。
　　空气静谧,连呼吸声都显得焦灼。
　　闻人夜手里握着一把漆黑的长刀,刀身被血迹凝涸着沁满了铁锈般的暗红。他身上的杀气未褪，有一种浓稠到极致的暴戾残酷感。
　　只是一个照面,烈真就觉得自己汗毛倒竖,比当年见到江折柳横剑出鞘的感受也相差不多,甚至还要更严重。
　　江折柳为人冰冷内敛,即便再强,也不会有这种直接压迫着心脏的杀戮之气，而闻人夜身上魔气滔天，看向自己时，就像在看着待宰的畜生。
　　不光是烈真，连趴在门口的四个孩子也跟着被镇住了。阿楚伸出手啪地捂住了常乾的眼睛，紧张地咽了下口水，连大气都不敢出。
　　江折柳这次是确认真的不太对劲了，他摩挲着指间的手炉，开口道：“闻人夜……”
　　回答他的是向前走了几步又顿住的脚步。
　　对方没有出声。
　　下一刻，强烈而极具冲击性的魔气从周围涌来，猛地灌入池水中。烈真被这股魔气骤然撞沉进湖底，整个湖面都开始一同震动。
　　如果可以，朱雀的火焰可以蒸发这片湖水。但他却被闻人夜冲击而过的魔气紧紧的束缚了，在短暂的僵持之中展开了赤色的羽翼，猛地包裹住了自己。
　　江折柳越听越觉得有些严重，倒不是因为自己这位想法太多的好友，而是因为闻人夜此刻的反应。
　　凤羽飘零，朱雀鸟从湖水间飘浮而起，猛地震开羽翼。下一瞬，翻涌的魔气将朱雀鸟裹挟推动，被闻人夜一把抓住脖颈。
　　掌下温度滚烫。
　　而眼前的这位魔尊却连眼都没眨，那把漆黑的刀从中横过，一寸一寸地，没入朱雀的肩胛骨中，震断了他中空的骨骼。
　　江折柳闻到烧焦的味道。
　　他有些着急了，从后面探手摸索了一会儿，碰到了闻人夜身上玄色的披风。他握住披风扯了扯，蹙眉道：“小魔头？你在做什么？”
　　闻人夜掌下一滞，紫眸间沉郁幽暗，他想起江折柳不允许他杀这只鸟，手里的黑色长刀顿了一顿。
　　就在这卡顿的空当，烈真猛地挣脱出魔气的桎梏，被黑刀削下一大片羽翼后，眨眼间化为遁光逃出了他的手掌间。
　　火红的华彩染透了层云。
　　闻人夜的手心被朱雀鸟的温度烫伤了一片，烧焦的味道和冒着热气的血液滴落。
　　他转过身，看着坐在椅子上目不能视的江折柳，身上的血色骨铠一一收敛，魔角消弭，又变回正常的人形身躯。
　　但血腥味太浓郁了，到了无法遮掩的地步。闻人夜不想弄脏他，用原本持刀的那只手握住了他的手指，低头道：“我把他赶跑了。”
　　差一点就杀了他。
　　江折柳被他身上的血气冲到了，他还未及多问，就被对方从椅子上抱了起来。
　　对方抱得很小心，连周身的鲜血味道都在慢慢地收敛。江折柳抓着他的衣襟，被小魔王抱进了房间里，放到了床榻边上。
　　“……你是不是还未处理完魔界之事。”江折柳道，“你身上的气息不太对，你们……在打玄通巨门？”
　　是在打，不过是他一个人打。异种巨蟒虽然没有灵智，但却强得可怕，这也是当年他父亲放弃复生石的原因之一。事实上，几乎所有宝物的异种守护者都极其强大，所以连骁勇善战的魔族都要联合围剿、倾巢而出。
　　就在三刻钟之前，第二道玄通巨门的十里繁花之处，裂地成崖，沟渠直入地下七百余丈。那头异种巨蟒的兽颅被闻人夜斩于刀下，带着腐蚀性的血迹激起了他全身上下的骨铠。
　　闻人夜没有回答，而是从贴近心口的衣襟内拿出了一个吊坠儿，穿石的绳子是简单的编织绳，看不出材质，而吊坠中心的复生石，则从乳白中飘出丝丝缕缕的莹蓝色，上面生机涌动，连空气都为之一清。
　　他俯下身，把复生石戴到了江折柳的脖颈上。
　　绳结后方的环扣有些难扣，闻人夜靠近时的气息就在江折柳的耳畔不停地蔓延、沉淀、涌动……像是温热的泉水。
　　江折柳几乎是立即就感觉到了一股富有生机的气息与体质融合，他抬手摸了一下垂落在锁骨下方的复生石，心中已经猜测出发生了什么。他抬起手，忽地握住了闻人夜的手腕。
　　江折柳看不到，此刻还皱着眉，半带摸索地向上抚摸，触到了他手臂上血液才止的伤痕。
　　他心中有些发闷，隐秘地阵阵疼痛，但表情中却完全看不出来，只是继续向上摸索过去。
　　仅仅是手臂之上，就有数之不尽的外伤，有的流血刚止，有的已近痊愈，但即便是魔族的身体素质，也不可能不会痛。
　　闻人夜一时没能领会他的意思，被他一路摸到了脖颈，那些不太正经的念头都被心上人勾起来了，觉得不能再让他继续下去了，便按住他的手，贴着他道：“怎么了？”
　　“你受伤了？”
　　这虽是个疑问句，但却不需要答案。江折柳将他身上的伤口探得七七八八，神色越来越沉，最后抽回了手，心中像是有一炉不停翻沸的滚水一般。
　　他压着滚水鸣响般的热气，淡淡道：“尊主，何必为了我只身犯险。”
　　闻人夜只听一个称呼就感觉不太对劲，他慢慢地道：“魔界在打玄通巨门，我只是顺便……”
　　“骗我。”
　　他的话语骤然顿住了。
　　江折柳深吸了一口气，不知道自己哪儿来的这么大脾气，连掌心里的手炉都觉得碍事，他把手炉放到一边，语气不轻不重地道：“倘若半步金仙的魔尊都能在正式攻打玄通巨门的时候受伤，魔族也担不起一句悍勇无双。”
　　他抬起手，将吊坠解了下来，放到闻人夜的手心里：“我不想要。”
　　闻人夜怔了一下，看着他苍白无色的唇瓣，千想万想都没想到会变成这样。他下意识地拽住了对方的手，但却忘记了他手心里之前才被朱雀的火焰烫伤了。
　　江折柳动作一顿，转而回握住对方，对这种朱雀火焰的烫伤极度熟悉，他忍了许久，才缓缓地吐出一口气，道：“我不希望你为我受伤，一点都不希望。”
　　“折柳。”闻人夜道，“没关系的，我复原能力很强，你睁眼的时候我肯定都没事了，不会让你看到的……”
　　“闻人夜。”
　　江折柳打断了他，语气冷淡下来。“不看到就代表没有发生吗？你瞒着我自己去拿这种东西，还要骗我没有受伤，魔尊大人，我真的很厌恶你一厢情愿的付出。”
　　闻人夜站起身，手中还攥着冰凉的吊坠，他看了江折柳一会儿，手心的烫伤和复生石的温度相互交融。
　　“一厢情愿的付出？”他低声重复，也跟着恼火了起来。“你要我说多少遍，我对你做什么事，都是我自己想要做的，我不觉得这是付出，我倒是觉得你——”
　　他一时说不上词，在旁边反复走了两步，才充满躁怒地道：“你根本就不敢接受别人的好意，你连我也不想接受！”
　　他这句话着实有点孩子气，但却是他对江折柳说得最重的一句话了。闻人夜被这种拒绝气到了，又在他跟前转了一圈，才好大声地把吊坠拍到桌案上。
　　“江折柳，你到底为什么不想要？我都说了，我身上的伤很快就能复原，拿都拿来了，你能不能听话点！”
　　他生气，江折柳比他还生气，只不过这个人没什么表情，也就在表面上看不太出来。江折柳长绸蒙眼，解下了肩上的披风，衣衫单薄地坐在软榻内侧，缓了口气，才看似平静地道：“你对我好，我可以接受。但你这种没有分寸、不知轻重地对我好，我无法认同。我不习惯被别人以这种方式照顾，也受不起这样的关爱。”
　　“你他妈是不是脑子不好使？”小魔王气得想砸桌子，他拉了椅子坐到江折柳面前，闭上眼中和了一下语气，才继续道，“只有我这么对你之后，你才有习惯的机会。受不受得起不是你说了算的，是我来决定的。”
　　江折柳朝着声音来源处抬起头，沉默了半晌，道：“我怕你……你……”
　　他想说，我怕你会沉陷其中，走火入魔，怕你因此受到魔界的指摘和挑战，怕你今日付出的只是满身伤痕，明日就会演变为世之共敌。如若真有身不由己那时，怕你放不开紧握着我的那双手。
　　可他最后什么都没有说。
　　他知道自己就是众人觊觎的旋涡中心，既想要早点解脱，不必为之牵挂，却又由于为之牵挂，而希望日月漫长，伴他再久一些。
　　闻人夜没有分寸，但他有，对方不知轻重，可是他知道。
　　他已从这细微的根苗中看出，自己已有误他一生的迹象。
　　江折柳叹了口气，低声道：“你不要再做这种事了，不值得。”
　　他的手被攥住了，对方的视线如有实质，执着到了魔怔的地步。
　　“你凭什么又跟我说这种话。”闻人夜快要被他气死了，可是连大声跟他说话都不敢，“值不值得，是我来决定的，你只要坦然接受就行了，我说对你好，就会一辈子对你好……”
　　他话音未落，掌间的那只冰凉的手就已轻轻地抽离了回去。
　　江折柳没有听下去，他往床榻里面退了一下，背对着他躺着，似乎不打算再说什么了。
　　闻人夜实在不明白为什么自己受伤他也会生气，但这个人他偏偏又强迫不了，只能一身冷气地坐在床边的椅子上，神情阴沉地盯着桌上的复生石。
　　又过了小片刻，就在闻人夜以为他睡着了的时候，忽地听到对方声音很轻地说了一句。
　　“……朱雀火的烫伤用冰琉璃粉末冰敷，你别忘了。”
　　小魔头没应声，片刻后才气呼呼地应了一句，转身出去了。
　　珠帘被碰乱了，荡出伶仃的撞击脆响，如同被拨动的心弦。
　　————
　　最近丹心观的气氛有点不对劲。
　　不要说余烬年了，就算是那两个人参娃娃也能感受得到，平日里那位魔尊大人对仙尊跟什么似的，简直捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，结果最近这两天这俩人愣是一句话都没说。
　　连他们都这么觉得，阿楚跟常乾的生活环境就更岌岌可危了，整个房间的气氛都凝滞得吓人。
　　只不过江折柳的表现倒不是很明显，他还是安静地喝茶喝药，偶尔搬着自己心爱的小椅子出去晒太阳。
　　……虽然那片湖水的鱼都避着他游了。
　　常乾那天虽然被阿楚蒙住了眼睛，但他其实才是整个丹心观对闻人夜的状况最为了解的那个人。那天小叔叔满身骨铠、魔角未消的出现，他就已经被吓住了，用脚后跟想都知道小叔叔是去打玄通巨门了。
　　只有玄通巨门之后战力通天而又无法破门而出的异种们，才会跟一个半步金仙打到这种程度。而平日里的魔族扫荡巨门，应该有阵法协助，更有许多同族帮忙，因此就算是强大的异种，也可以毫发无伤的斩杀。
　　没有异种可以在魔族倾巢而出的情况下和小叔叔打到这个程度，唯一一个可能，就是他自己前往了玄通巨门，没有其他族人。
　　这个猜测在常乾看到复生石的那一刻证实了。
　　桌案通体乳白飘莹蓝的吊坠，散发着一股浓郁的生机，常乾怀疑再放两天，这个木头打造的桌子都要开始发芽了。这么一个生机勃勃的吊命至宝，就这么随意地被丢弃在桌案上，好像没有人需要似的。
　　常乾也不敢说，也不敢问，只能像平常一样凑到榻边叫哥哥起来喝药。
　　江折柳身上都被草药熏出了一股淡淡的苦涩味道，他睡眠的时间越来越长，这时候还很困，坐起来缓了一会儿，才接过了药碗。
　　小魔王就坐在窗边盯着他，一言不发。
　　江折柳的眼睛还是看不到，他都快要习惯这种黑暗了，觉得这也没有什么大不了的，只不过这碗药太苦了，他喝得断断续续，一直在皱眉。
　　……都是被惯的，以前也没觉得苦，都当水喝的。
　　江折柳慢慢地叹了口气，将剩余的半碗都喝掉，脑子里嗡嗡地疼，还没等苦味彻底发挥，就突然被塞了一口蜜饯。
　　是用蜜糖腌制的果实，好像是魔界的特产，又酸又甜的，起初酸，然后就会越来越甜。
　　江折柳含着蜜饯驱散了苦涩，觉得这东西的后劲儿实在是太甜了，刚咽下去想说什么，就感觉到对方一阵风似的离开了。
　　常乾转过头偷偷地看了一眼坐回窗边的小叔叔，随后就听到江折柳的声音。
　　“……小乾，你把茶水递给我。”江折柳舌尖发麻，“甜得有点咸。”
　　闻人夜：“……”
　　这人事儿怎么这么多！他下次换一种蜜饯给他带不就好了！
　　常乾依言点头，从桌上的茶壶里倒了一杯出来，只不过瓷杯里的温度有点低，有一点点发凉，发凉的茶就会更苦一些。
　　江折柳连那种特别苦的茶都喝得下去，自然不会在意这点问题。他接过瓷杯，捧在手里才喝了一口，就又被拿走了。
　　过了几息，重新变得温热的茶杯塞回了他手里，茶水的温度都是最适宜的那种。
　　江折柳刚想说一声谢谢，就听到闻人夜焦躁不安又绷着面子的声音。
　　“娇气。”
　　江折柳：“……”
　　……娇气？是说我吗？
　　他迷茫地喝了一口，然后又喝了第二口，忍不住低声问常乾：“他这是什么意思？”
　　常乾一边看看气压很低的小叔叔，一边看看眼前脆弱精致的神仙大美人，对着这道送命题不知道说什么，半晌才憋出来一句：“意思是……喜欢你。”,,网址m..net,...：

第 24 章 第二十四章
　　常乾因为传话的艺术被他小叔叔拖出去打了一顿。
　　小蛇迫于淫.威,领略到了什么叫口嫌体正直、傲娇怪的心思不能揭穿……他痛定思痛,将送药这种艰难大事交给了阿楚。
　　但无论换谁来,这两个人之间的气氛还是非常微妙古怪，飘荡着难以形容的气息。
　　江折柳一直都很平和，但他其实也没太琢磨明白自己这变幻莫测的脾气，怎么就把小魔王惹恼了……按照他平日里的为人处世,不至于闹到这个程度。
　　闻人夜身上的伤很快就复原痊愈了，魔族的体质一贯强悍,不需要过多休息就可以复原如初。只不过两人之间还处于一种看似冷战的状态中，彼此之间话很少。
　　冷战的罪魁祸首就静静地躺在桌子上，勃勃生机把木桌都拱得快要发芽。闻人夜整天盯着,反倒碰也不碰,好像这个费尽力气取回来的宝物只是随手可抛的石子一般。
　　阿楚眼观鼻鼻观心,哪里敢动这个宝贝。他坐在床边吹凉药盏的时候，忽地听到江折柳低而轻微的声音。
　　“有花开了。”
　　阿楚动作一顿，转而向窗外望去，果然见到窗外绿油油的爬山虎和藤蔓,一朵朝开暮败的夕颜花趴在窗棂上,倔强地往房间里钻。
　　“嗯。”阿楚道，“等过一阵子我们回去,就可以在终南山种点花,还可以养一些小动物,那些山精野怪都会很喜欢哥哥的。”
　　江折柳接过药盏,轻轻地微笑了一下,道：“好。”
　　他的声音很平和，带着丝缕异乎寻常的柔软。发丝随着窗外的微风颤动，唇边带着很淡的笑容，即便是在说这种颇有希望的话题，看起来都有一种快要被吹散了的感觉。
　　阿楚一时话语滞住，讲不出什么来。他怔怔地看了对方片刻，才道：“……你会变好的，你不要担心。”
　　“……？”
　　“就是，”阿楚急得说不明白，“就是，你是这个世界最受眷顾的人，你一定会变好的，你要相信我！”
　　这话说得太突兀了。江折柳静静地听完，略微靠近了对方几寸，低问道：“你要我用什么相信你？”
　　他这近距离的美颜攻势，简直打出来了一个三倍暴击。阿楚感觉自己的血条在迅速清空，就剩下那么一层血皮在苦苦支撑，他结巴了一下，呆呆地看着近在眼前的唇瓣弧度，脸红心跳得找不到东南西北，差一点就要将这点儿老底都和盘托出了。
　　就在他的意志力被磨没的刹那，就发觉自己的身躯一轻，被一只手拎着后衣领子提起来，动作干脆地顺着窗外扔了出去。
　　扑通一声。
　　还没从美色中震醒的小鹿撞进碧绿的爬山虎中，被攀到窗边的夕颜花蹭了蹭鼻尖。
　　好香……阿楚又愣了一下。
　　不是花香，而是从外面、特别是在植物堆儿里才发觉到，那个乳白飘莹蓝的石头放在屋里两天不到，再加上神仙哥哥的天灵体，简直是香甜得像一块美妙的小蛋糕，蛊惑众生的魔女妖女估计也不过如此了吧……
　　阿楚戴着对神仙哥哥的主角滤镜，完全不觉得这有什么不对，而是拍拍手从窗外爬起来，转进小厨房去找常乾——一起控诉大魔头的恶劣行径。
　　就在小鹿和小蛇的友情在一起吐槽魔尊中渐渐升温之时，江折柳感觉自己被对方盯住了。
　　闻人夜好像终于沉不住气了。
　　只不过由于江折柳太沉得住气了，导致小魔王就算是焦虑，但还是没有做出什么太过出格的举动。
　　夜色渐浓，朗风过窗，门外的珠帘在微风中轻轻地碰撞，声音细碎。
　　江折柳的作息不太健康，只不过他的不健康是指睡眠时间过长这一点。就在月黑风高之时，一双罪恶的爪子摸上了床，环住了他的肩膀。
　　江折柳虽然很能睡，但睡眠质量一直都不太好，在对方凑近过来的时候就已经察觉到了。他被这股柔淡却鲜明的松柏气息紧紧地笼罩住，还让这只魔单手按住了手腕，连躲都没法躲。
　　闻人夜慢慢地靠近他。
　　小魔王身上的伤已经痊愈了，只有被朱雀火烫到的掌心还有一点残余的痕迹。江折柳被他按着手腕，倒是一点儿都不慌，甚至还有些犯困，语调有些懒怠地低声问：“你睡不着？”
　　……这人怎么这么平静。
　　闻人夜自诩冷酷无情大魔头，杀人不眨眼，吃人不放盐，简直是修真界话本故事中的最终反派模板，结果月黑风高往他床上摸，这人都淡淡地问他是不是睡不着。
　　这也太没面子了。
　　他憋了半天，最后才气势汹汹地回答：“对！”
　　睡不着啊……江折柳已经很少遇到这种情况了，不过他养大师弟、提携后辈的过程中，倒是也有一些心得，便给他让了半边地方，让对方在旁边一起睡。
　　他想要安静地息事宁人，可是闻人夜显然不允许。魔尊大人握着他的手腕，气息往他脖颈间沉下去，燥热气息熏得他耳根发痒，连霜白的肌肤都有些泛红。
　　江折柳静默片刻，觉得耳朵有些烧，稳了稳声线，道：“又怎么了？”
　　“你是不是还跟我生气呢。”
　　闻人夜这话问得有点过分，江折柳明明都没有生气，他心静如冰，吃好睡好，哪有一点生气的意思，而且也没有不理他，都是小魔头单方面跟他冷战的。
　　江折柳想了一下，反问道：“所以你这是要？”
　　按照正常剧情，就应该开始糟蹋蹂.躏、侮.辱轻贱的戏码了，不然都枉费了魔尊大人一身的气势。
　　只不过江折柳的声音轻轻的，平静地听不出波动，伴着他身上冰雪般的气息蔓延而开，直往闻人夜心尖儿上戳，牢牢地将他那点细微地躁动都摁住了。
　　“我要……”
　　江折柳等待着他的后话。
　　只不过这后话没等到，闻人夜的手绕过了他的肩膀，然后环过脖颈，将吊坠儿重新戴到了他的身上，环扣发出小小的清脆咔哒一声。
　　复生石的气息涌动过来，与江折柳的天灵体完美地契合，近乎融为一体。
　　江折柳没有说话，他被闻人夜抱住了，对方抵着他的肩膀，声音低沉地续了半句：“你不许还给我。”
　　江折柳知道自己说不动他，就没有再摘下来，但还是叹了口气，道：“我并不是要浪费你的心意，我只是想告诉你，不要再为我做这种得不偿失的事情，我不会喜欢的。”
　　他说得很温柔，即便内容并不太讨人喜欢，但也没有激起小魔头的脾气。
　　闻人夜的声音贴着他的耳畔响起，有些闷闷的。
　　“我也不是要跟你生气，我只是也想跟你说，这都是我愿意做的，没有得不偿失。”
　　窗外的乌云散开了一半，月光照在窗棂边缘的藤蔓上。四下静谧，只有他低语的声音，执着而诚恳。
　　月色之下，隐隐有轻微的鸟叫声。
　　江折柳身边的人移动了一下，似乎翻了个身，正对着他，在风声撞响珠帘的刹那，对方隔着一层柔软的绸缎，轻轻地亲了一下他的眼睛。
　　“你要是真的不愿意我得不偿失，”闻人夜道，“那就别让我后悔，别拒绝我。”
　　“你……唔……”
　　江折柳才说了一个字，就感觉到熟悉的神魂贴了上来，对方的元神厚重强势，此刻挨得这么紧，可以轻而易举地散发出来拥抱住他。
　　每一丝情绪的细节都能被彻彻底底地感知到。
　　江折柳被他贴得太紧了，脆弱的神魂像是被裹挟拥抱着，仔细地熨帖过一遍，再藏进了他的元神之内。
　　……仗着神交之术，得寸进尺。
　　这种术法的依赖性实在太强了，江折柳不由自主地被他圈住了，连一个“不”字也说不出来，只能紧紧地攥着他的衣袖，被对方抱在怀里。
　　短暂的交融过后，他的身躯都没了力气，筋骨都被这种相融感磨得发软，偏过头埋在闻人夜的怀里缓缓地匀气。
　　“……卑鄙。”
　　江折柳缓了口气，慢慢地道：“……竟然用这种方法不许我拒绝。”
　　对于魔来说，这两个字差不多算是对他贼胆长进的夸奖了。闻人夜环着他的腰，贴着他很近地说话，理不直气也壮：“难道不舒服吗？”
　　……舒服倒是很舒服，神交复体术的效用还是很好的，就是有点太累了。
　　江折柳没有回答这句话，他有些困了，过了一会儿才低低地道：“你别乱动，安静一点，陪我睡觉。”
　　□□这两个字颇有冲击力，一下子就占据了魔尊大人的脑海，他滚动了一下喉结，感觉整个魔界都跟着他一起有出息了。
　　闻人夜握着他的手，凑过去亲了亲他眼睛上覆盖着的长绸：“好，你睡吧。”
　　月色静谧。
　　他环过江折柳的腰，掌下的腰肢很窄，就像是一段轻得没有重量的柳枝，无声地栖息在他手心里。
　　————
　　次日清晨。
　　要不是常乾一直都陪在江折柳身边，估计都要觉得对方真的被什么反派大魔头挟持了。他木着脸看着自己小叔叔盯着神仙哥哥看，目光就一直都没移开过。
　　他把药膳放在桌子上，用胳膊肘杵了一下阿楚，小声道：“昨儿晚上发生什么了？他俩和好了？”
　　“我也不知道。”阿楚眼里盛满星星地看过去，“可能这就是酸酸甜甜的恋爱吧！”
　　常乾：“……你激动的泪水从嘴角流出来了。”
　　阿楚下意识摸了摸嘴角，正要反驳，话还没说出口，一旁的门就被咚咚地敲了两下，穿着灰粉色道服的人参娃娃从门缝里露出一个头，有点着急地道：“江仙尊，观主让我跟你说，你今天不要出去。”
　　她抬眸看过去，话语一下子顿住了，看着那只浑身魔气的大魔头揽着貌美病弱的江仙尊说话，猛地有一种“那群道貌岸然的王八蛋说的话看起来好对”的错觉。
　　她卡了一下，又连忙道：“观主请尊主出来一下。”
　　江折柳一起来就被小魔头贴在耳畔说了好久关于神交术的事情，还没等他把这些内容理清，就又听到这些话。
　　……这听起来不太对劲。让自己闭门不出，而请闻人夜出面，必然不是什么小事。
　　江折柳按住了闻人夜的手，心平气和地对人参娃娃问道：“发生了什么？你可以告诉我吗？”
　　女道童支吾了一下，想到观主并没交代她要不要说，便犹豫着道：“……前天朱雀真君来，动静实在太大……所以现在很多名门正派都等在捣药堂，说是跪请仙尊露面……才能安心。”
　　江折柳沉默片刻，眉心都跟着突突地跳，他已经能才想到这一行人的目的了。
　　他握住闻人夜的手指，低声道：“带我出去。”
　　“不行，你的眼睛还没好。”闻人夜想也不想地立刻拒绝，“你不用理会这群人，也没必要露面。”
　　“他们不见到我，是不会罢休的。”江折柳道，“如若这群人真的跪在丹心观外，你还能真的一个一个宰了不成？”
　　“有何不可？”
　　江折柳被这小魔王的回话哽住了，发觉这人根本不在意两界之和平。
　　“你要是一个一个地宰了。”江折柳慢慢地道，“真可谓是当世魔头，世所共诛都不为过，而我就是诱你杀戮的罪人。”
　　“罪人，你这么介意名声吗？”闻人夜低头看着他，“你经营了这么多年的名声，也不妨碍这些道貌岸然之辈忘恩负义……”
　　他的唇被一根手指抵住了。
　　江折柳的手指有些冰，但声音却很平静从容，仿佛在说一件小事。
　　“我介意的，是你的声名。”
　　世所共诛之人，如何做六界共主？闻人夜占尽天时地利，应当是最有希望的那个人，不该因为这个而走向歧途。
　　从前他以为，魔族阴险狡诈、残暴不仁，到头来才发现，他所领略过的这些冰冷人性，未必有一只大魔更加坦率纯粹。
　　————
　　丹心观，捣药堂。
　　余烬年道袍松散，长发用一根碧蓝的发绳系起来，撑着下颔懒洋洋地看着面前的这帮人，神情中颇有几分不耐烦。
　　面前大约有十余人，或站或坐，年纪不一，境界看上去都很上得了台面，腰间不约而同地挂着代表着某个门派的木牌。
　　其中身份最高的就是无双剑阁的金少阁主，他身后站着一个修为高深的老者，看不出深浅，背上背着一个嵌满宝石的剑匣。
　　无双剑阁、兰若寺、寒刀门、万蛊宗……
　　凌霄派的祝无心没有来，不知道是因为什么，是一个女长老代为前来。天机阁的王文远也没有来，以王文远的反应速度，应该已经发觉自己中毒了，故而只派了两个天机阁护法。
　　而一直避世少出的兰若寺，则是明净禅师前来。
　　这一大屋子的人，几乎代表了修真界现存的各个势力，每一个人都沉默不语，脑海中各自不知道在想什么。
　　“医圣阁下。”名门正派对余烬年，至少在面子上还是很尊重的，“仙尊在这里养伤，我们都很放心，只不过因为近来的一些传言，我们实在是放心不下……”
　　“阿弥陀佛，贫僧只看一眼。”明净禅师道，“只若见得江前辈无碍即可。”
　　“我们也是一样。”万蛊宗的女修操纵着手里的蛊虫，“这一次实在是难以放心。”
　　周围响起一片附和之声，反而是无双剑阁和凌霄派的人没有说话，金玉杰始终立在原处，一言不发。
　　这些人口中的话语或真或假，也许真有一部分是担心江折柳才前来的。余烬年从旁观察了片刻，道：“不是我不愿意让你们见，而是仙尊他……”
　　他还没随口扯完谎，原本落下来的竹帘就被卷起来了。
　　众人转头看去，见到用细竹编织的遮光帘被拉起，露出一片雪白的道服下摆，上面绣着松竹的纹路。随着竹帘彻底拉起来，室内愈发地静寂了。
　　这里的大多数人都是第一次见到这样的江折柳。
　　连呼吸声都渐渐地压低了，似乎是怕惊动了什么。在长久的静默之中，只有中途断掉而复又拨动起来的佛珠珠串声，渐渐地响起。
　　很多人在看他的眼睛，但更多人却不敢看。
　　“我并无大碍。”江折柳语调淡漠，“你们回去吧。”
　　没有人回答。
　　过了小片刻，万蛊宗带着蛊虫的女修默不作声地撩起下摆，跪在他面前，虽然她知道对方看不到：“前辈相救之恩，万蛊门满门上下皆感念，您待我等恩重如山。此次前来，只有一事相询，那位闻人尊主可否有苛待前辈，倘若真有此事，即便拼了性命，我们也不会让您受委屈的。”
　　她话音持续之间，更多门派的使者撩袍一跪，谢作江前辈相救之恩，这其中大多是小门小派，从很久以前就只听他的话。
　　反而是四大仙门没有动静，只有兰若寺的明净禅师也随之深行一礼。
　　江折柳虽然暂时看不到，但是他的感官还算敏锐，从声音的来处感觉到万蛊门的这位女修士行了大礼，他垂下手扶了对方一下，心平气和地解释道：“并无此事，闻人尊主是我的忘年之交，是我的……好友。”
　　他在“好友”这两个字前罕见地迟疑了一刹。
　　那女修是第一次碰到江仙尊本人，原本还能绷出一脸正经，结果碰到他冰凉凉的指尖，一下子就被对方身上这股说不清道不明的气息给吸引了，在原地呆了呆，才结巴了一下，道：“既然、既然是这样，那肯定是有人讹传此事，仙尊……”
　　她简直脸红心跳到了极点，一颗几百年的少女心噼里啪啦地响起来，原本以为死了的小鹿都跟着瞎撞，就在她身上的粉红泡泡达到了顶峰时，骤然被江折柳身后的一双紫眸盯住了。
　　杀气四溢，令人汗毛倒竖。
　　女修猛地清醒，跳起来后退了一大步，后背都被冷汗浸湿了。
　　不光是他，在闻人夜出现的刹那，许多停留在江折柳身上的视线都被逼退了回去。那些正盯着前辈不肯转眼睛的门派使者们更是觉得心头悚然一惊，拔回目光，连念好几声“色字头上一把刀”。
　　众人见到了这位闻人尊主。
　　原本很多门派都是非常信任江折柳，且十分听话的。但闻人夜一出来，那股凶神恶煞、恶贯满盈、吃人不放盐的气息简直蓬勃生长，让人立即联想到了传闻中的故事内容。
　　他们眼睁睁地看着大魔头牵住了江前辈的手。
　　……怎么这样！
　　不行，快放开他！！！,,网址m..net,...：

第 25 章 第二十五章
　　别说他彻夜无眠,连一旁的阿楚都跟着脑瓜子嗡嗡的,不知道在念叨着什么,常乾过去仔细听了一会儿，才听到他喃喃着什么“难道这是海棠版本的书吗？”
　　常乾倒是没什么感想，他之前已经被冲击过一次了，所以反倒没有那么吃惊,而是收拾收拾就去睡了。
　　闻人夜坐在江折柳的榻边，看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉,半张脸都埋进了被子里,雪白的长发柔软而散乱地垂落下来，眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有,盯着江折柳，越看越清醒，从来都没有这么清醒过,甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实，如果没有外部的影响，都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗,他差不多睡够了的时候，略显懒倦地睁开眼,就见到魔尊大人紫眸幽幽，充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神,看了他一眼,开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧,在心里酝酿了一整晚,气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙，说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了，磨了磨牙，继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他，不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻，馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词，“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识，他修为仍在之时，别说馋他身子了，别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比，而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”
　　“这是谁？”闻人夜问道。
　　江折柳看了他一眼，道：“无双剑阁的少阁主，我的后辈。”
　　这只魔看似平常，但身上的敌意几乎要满得要溢出来了，时时刻刻都在往脖颈衣领里钻，扎着脊梁骨，让人浑身都凉飕飕的。
　　金玉杰隐约觉得自己猜测到了朱雀真君没能把江前辈带走的原因——此人趁虚而入，挟持了前辈。
　　金玉杰背生冷汗，没有去看这只魔，满脑子都是不知道怎么脑补的奇怪剧情，下意识地认为前辈受了委屈，才跟他委曲求全、共处一室的。
　　江折柳摆了摆手，跟眼前看着长大的青年道：“你过来。”
　　金玉杰握了握拳，掌心几乎掐出印记来，深恨自己的无能。他长长地吐出一口气，芒刺在背地走到江折柳身前。
　　“你既然知道我在这里，”江折柳边想边道，“就不要再找了，我一切都好。”,,网址m..net,...：

第 26 章 第二十六章
　　江折柳伸手握住他的手腕,完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口,便什么都没有问,而是抬眸又看了一眼他发间的双角,语气认真地道：“小魔头,我师弟把门砸坏了,不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错,只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢,宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝,是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路,有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候,凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中,冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液,那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。
　　祝无心撑着凌霄剑站起来，死死地盯着他，就在墨刀刀身上蕴含的剧烈魔气即将靠近眼前之时，他听到师兄淡漠冰冷的声音。
　　“闻人夜。”江折柳道，“如果你杀了他，即便我在九泉之下，也无颜面对恩师。”
　　能叫住这位的只有他了。江折柳只说了这句话，就觉得肺腑裂痛，咳得厉害，但还是蹙着眉继续道：“不过你要是真的动手，倒也无妨，我没有强迫你的意思，只是……”
　　他的话语轻轻地停顿了一下。
　　“师父临终托孤，握着我的手说，让我一辈子护着他。”江折柳看着他的背影，语调柔和下来，慢慢地道，“行百里者半九十，我离这一辈子，只差一步了。”
　　祝无心眼前的魔气盘桓不去。
　　又过了几息，那把杀戮无数的墨刀才撤刃回锋，狠狠地贯进雪地里，激起四周飞雪狂舞。
　　闻人夜站立两人之间，转过身望向江折柳，盯着他道：“为什么说只差一步？我何时允许你死。”
　　江折柳怔了一下，听到他执着至极的声音。
　　“我不杀他，但你要跟我治病，你这次要是再拒绝，我马上就宰了他！”
　　小魔王缓缓松手，随着他手指的离去，细长墨刀也跟着在空气中消散入体。
　　“别说什么你要选择生死的自由，江折柳，你都没有真正地为自己而活过，怎么就敢觉得无可留恋？”闻人夜走到他面前，脖颈间的赤色魔纹隐隐发亮，暴怒未消，“我要你好好治病，你必须听我的。”
　　江折柳沉默了一下，道：“……我病入膏肓，药石无医。”
　　“这些都是废话！”闻人夜目不转睛地盯着他，“你答应我，听我的话，好好医治你，一定会有办法的。”
　　江折柳看了他半晌，深吸了一口气，叹道：“强留我有何用，我并无挂念之事……”
　　“你要挂念我。”
　　这句话冲破了各种阻碍和犹豫，在寒风呼啸之中脱口而出。
　　江折柳不知道说什么好了，他看着闻人夜的眼眸，忽然觉得即便是自己这样的人，居然也无法抵挡一片赤诚。何况这种一片烧灼着的、沸腾着的赤诚之心，坦率无阻地显露在自己面前。
　　他探手握住了闻人夜的手指，低声哄了一句：“我答应你。不生气了行不行？小魔王，我以后不见他了。”
　　魔尊大人就算是个刺猬，也能让这句话给熨平了刺。江折柳说这句话时，声音低而温和，渗透出一股不易察觉的包容之意。
　　闻人夜握紧他的手，突然很嫉妒祝无心。
　　嫉妒他这么多年来，都不自知地享受着江折柳无条件的包容和爱护，甚至到了这种局面，还让对方被责任这两个字牵扯着一再忍让，这几乎已经不再是责任的约束，而是江折柳的习惯了。
　　他习惯保护别人。
　　闻人夜靠近过去半抱住他，闭着眼把对方拥住，哑着声道：“我捧在心尖上都怕弄脏了的人，凭什么让别人动？”
　　江折柳静默半晌，安抚地顺了顺他的脊背，将这只炸毛的狮子哄好，才轻声道：“没事的，没有人欺负我，我也没有受委屈。”
　　闻人夜启眸看了他一眼，就知道这人根本不懂自己在气什么，他越是这么说，闻人夜就越是闷得慌。他伸出手捋了一下对方雪白的长发，道：“……你先喝药。”
　　————
　　闻人夜不知道祝无心是什么时候走的，也不想知道。他跟江折柳之间的对话和承诺，一直都有一诺千金的分量，即便他充满了动手杀人的心思，但一想到江折柳会对他失望，就只能强行地忍耐下来。
　　门重新修好了，这一次终于跟松木小楼的风格统一了，只不过颜色变得漆黑暗沉，宛如狰狞的恶兽兽口，不像是仙尊隐居的地方，反而更像是什么邪修大魔头的居所。
　　不过江折柳不太介意这些事，他连烈真修的火红玉石门都没嫌弃，自然就更不会嫌弃这扇新门了。
　　闻人夜重新煎了药，放在桌案上晾着。常乾才从山底下买东西回来，差点找不到门，一脸惊奇地看了半天。
　　江折柳坐在椅子上，腿上盖着那件雪白毛绒的大氅。他伸出手，给面前眼泪汪汪的小鹿阿楚擦药膏。
　　阿楚头上的角裂开了，从半透明的鹿角顶端裂开了一些红红的裂缝，里面的红血丝和细小血管都破了，似乎有点疼。
　　他趴在江折柳膝盖边，苦大仇深地念叨：“果然会是一个大反派，就算我不看后面的剧情，都觉得这人一定会是神仙哥哥的心腹之患。”
　　江折柳一边把裂开的地方涂上药膏，一边指点道：“以后修行完了不要磨角，幼角太软了，外力一压，里面的经络就会破。”
　　阿楚可怜巴巴地点头，蹭了蹭江折柳，问道：“哥哥怎么不杀了他啊？永绝后患、一劳永逸。”
　　江折柳的动作顿了顿，道：“那凌霄派怎么办呢？”
　　阿楚没有想到这点，一时卡了壳。
　　“我是个废人，已经无法再执掌凌霄派了。”江折柳淡淡道，“万年基业，数代心血，我一千多年的庇护铺路，毁于一旦，不值得。”
　　“可、可是，还可以让其他人来执掌的嘛……”
　　“利欲熏心之人，再换几个也是同样的。”江折柳道，“无心只是任性，罪不至死。若到头来护着他的人是我，杀他的人也是我，功亏一篑，岂不可笑。”
　　阿楚似懂非懂地点了点头，他只是一个无辜的穿书人士，还是没看完全文的那种，自然老老实实地抱着主角的大腿，说什么都点头鼓掌。
　　但江折柳这些话不是说给他听的，而是说给一旁的闻人夜听的。
　　他移过视线，看着生闷气的小魔王盯着药炉，一句话也不跟他说。
　　灯烛微晃，江折柳看了他一会儿，才开口道：“你今日赶回来之前，在做什么？要不要紧？”
　　闻人夜赶回来之前，魔界正在撬开第三道玄通巨门，杀除里面的异种，正在战事势如破竹之时，他脑海中倏地响起墨镯的震颤之音，想都不想地就回到了他身边。
　　玄通巨门其实并不是什么门，而是一道地底裂缝，魔界荒芜贫瘠，正是靠着三道天然形成的玄通巨门才能获取大量的资源和宝物，而裂缝之下，又有许许多多物种难以描述的异族生命，灵智未开，穷凶极恶。
　　那时战局已经趋于稳定，理应出不了什么问题。
　　闻人夜看着滚烫翻腾的药汁，道：“没事。”
　　他说完之后，转头看了他一眼，正好见到江折柳低头盖好药膏盒子，眼睫微动，在眼睑下投出淡淡的阴影，他话语一顿，随后才慢慢地续上。
　　“……我一身血，没吓到你吧。”
　　江折柳诧异地看了他一眼，语气微带笑意地打趣道：“我当年镇压魔界边境时，也是一身血，你有没有被我吓到？”
　　闻人夜这才反应过来自己问了一个什么弱智问题，但江折柳镇压魔界边境的时候，他还太小了，所以只是耳闻，没有亲眼见到。
　　药晾好了，江折柳才喝了几口，就听到对方的声音。
　　“再过两天，我们就去丹心观。”
　　丹心观这三个字并不陌生，甚至这次要去找的这位医修也并不陌生，大名在各界都如雷贯耳。
　　“找余烬年？”江折柳道，“他不救残废待死之人。”
　　“你不是。”
　　“好好好，我不是。”江折柳只能顺着他，安抚道，“我努力活着，都听你的。”
　　一丝术法也没有。
　　他抬起眼，看到黑发黑眸的常乾正在屋里整理物品，将从终南山后采摘的白梅放进瓷瓶中，摆在窗边书案上。
　　常乾放好花瓶，转过身便对上江折柳的目光，他动作一抖，小心试探道：“仙尊？”
　　这是他从那只魔口中听来的。
　　常乾除了这里，也并无去处，而且他发现这位神仙可以保他的性命，自然不肯离去，眼巴巴地道：“为报仙尊相救，我愿意留在您身边……嗯……侍奉神仙！”
　　江折柳看了他一眼，敲敲铜炉：“把火生了。”
　　常乾听话地过去，注入一丝妖气，铜炉炉盖兽头一亮，内腹中立即燃起火焰，驱除了终南山大雪天的寒冷。
　　江折柳仍披着那件绒毛披风，雪白厚重，沉甸甸地笼罩着他。内里是一件看起来极单薄的仙袍，色调如淡墨荡开，毫无赘饰。
　　他白发垂落几缕，软软地绕在肩头。此刻伸手隔着一点距离贴近温暖，青白的指节被温得暖了一些，像是被火光映着的玉。
　　常乾又看得呆住了。
　　他盯着对方纤长的双睫，盯着他的面容……看了一会儿，常乾的脸慢慢地红了，忽然地收回了目光，干巴巴道：“仙尊，你、你要在这里住多久……”
　　“住到我死。”江折柳看了他一眼，“不用叫仙尊，我已不是了。”
　　常乾没能理解这句话，他紧张地扯着袖子，扭捏道：“那我能、我能叫你哥哥吗？”
　　江折柳的目光停顿了一下，从燃烧的炉火边转了过来，似乎想起了一些往事，过了片刻，才道：“……随你吧。”
　　常乾欢欣雀跃，觉得颇有依靠，高高兴兴地上楼去继续收拾东西了。
　　江折柳暖了一会儿手，才将身上的寒意尽数祛除。他伤重未愈，又无修为，虽然表面看上去尚且自如，但体内总会时不时地泛起疼痛。
　　只是他不在意罢了。
　　他身上带了一件储物法器，并非是他原本的那一个，而是不需要灵力术法也可以使用的、最粗浅普通的器具。江折柳用这香袋外表的乾坤袋装了些药酒、茶叶、拂尘，与一些书，别的就什么都没有拿走了。
　　屋外风声微动。
　　他又暖了一壶酒，倒至杯中，捧着瓷杯慢慢地喝了几口。
　　这是凌霄派平常的酒，是用来为修士保养道体而酿成的。江折柳平日里喝，只当水一般，但他如今道体毁坏，实际上并不该多喝。
　　药酒甚暖，只是第二杯入腹时，已激起沉重内伤。疼痛密密麻麻地从肺腑之间蔓延而去，宛若针扎。
　　江折柳轻轻地咳了两声，他其实没有预料到自己有脆弱到这个地步，下意识地单手扶住了床榻，握紧榻侧时，整个手背都绷紧了，指骨发出还未长好的响动，一重重的疼痛紧挨着，让他蹙紧了眉。
　　从逐渐紧密的咳嗽声中，他苍白无色的唇瓣上沾了鲜红，带得连双肩都跟着颤抖。
　　厚重披风从他肩头上滑落下来，露出雪白的薄衫。
　　风声微动，屋外的脚步声停了。
　　江折柳疼得厉害，没有顾及到这种细微的脚步声，他的手心全是冷汗，低低地喘匀了气。
　　窗外的男人不知道该不该进来了。
　　闻人夜没有想到他是以这种方式，再次见到闻名于诸界的凌霄仙尊。
　　在他的记忆之中，只记得几百年前的那一剑，只记得他一身白衣站在凌霄派的登云台之上，身后浮云缥缈，冷冽如亘古不化的坚冰。
　　凌霄剑在他手中，就是一把绝世之剑。只有江折柳握紧它时绷直的手，才是这把剑毕生的归宿。
　　闻人夜伫立不前。
　　他记得江折柳，记得那时绚烂无比、铺天盖地的剑光，从四面八方夺光而成，汇为一剑。记得这剑光划过心口时翻涌而出的热切血液，烙下的陈旧伤疤，更记得对方抬眸望过来的那一眼——
　　几乎窥不出波光。
　　他年少成名，第一次折在他人剑下。
　　闻人夜为再次挑战他而来的沸腾血液，缓慢地冷却下去。
　　他是江折柳。
　　他怎么会变成这样？
　　修补界膜与掌门更迭的消息，还没有传入魔界之中。在魔界眼中，凌霄派仍有那个世无匹敌的仙尊坐镇，仍旧是四大仙门之首，有江仙尊横压一世、震烁寰宇。
　　直至闻人夜亲临此地，见到他唇瓣沾血，蹙眉咳嗽的画面。
　　就在这位新任魔尊停在窗外时，江折柳擦拭掉唇上血迹，略微抬眸，正好跟窗外之人照了个对面。
　　随后，他就看着这只站在窗外的黑衣魔族陡然有些紧张。
　　“你是谁。”江折柳问。
　　闻人夜满身杀气、气势汹汹的来，被对方此刻状况冻退了一身的戾气，到江折柳抬眸问话之时，他那颗压在心口剑疤之下的魔心，开始毫无预兆地胡乱跳动，直接把他给跳慌了。
　　他还没有这么近地见过对方。
　　“我是，”闻人夜语调停了一刹，“……新来的邻居。”
　　江折柳沉默片刻，道：“终南山不曾有人居住。”
　　“所以是新来的。”闻人夜过窗推门，走近小楼内，将身上的漆黑长毛披风摘下，褪去了一身寒气，才坐到江折柳的对面。
　　眼前的魔族黑发束起、眼眸幽紫，俊美的外貌之中带着一些锋锐至极的杀伤力，即便是极度平和的情绪下，也能让人心生畏惧。
　　魔族的人形都是伪装出来的，他们的魔体才是出生时的样貌。
　　江折柳淡淡地看他一眼，将药酒推到一边，就着手边的铜炉烧水泡茶，道：“随你住，山也不是我的。”
　　闻人夜盯着他看，视线落在对方脖颈间的霜白肌肤上。
　　“只是，即便毗邻而居，也不要经常过来打扰我。”江折柳很少亲手泡茶，动作有些生涩，“也不必敲门，我整日睡觉。”
　　闻人夜想说什么，可是看到他雪白的长发，忽然又卡住了，只是视线越来越焦灼、越来越充满焦躁的情绪。
　　他完全没意识到自己的眼神有多么强烈露骨。
　　江折柳泡好了茶，轻轻地吹了吹水面，才慢慢地问道：“我得罪过你吗？”
　　他不等对方回答，继续道：“你这眼神，好像想要杀我，或者是想要先奸后杀。”
　　闻人夜：“……先奸后杀？”
　　“对。”江折柳一边说，一边把滑落的披风罩在肩上，“我应该没得罪过你这个年纪的大魔，否则，当时我就会斩草除根，你没有命站在我面前。”
　　闻人夜仍旧看着他，随后道：“我不会伤害你。你不记得我么？”
　　江折柳看了他一眼：“我应该记得？”
　　闻人夜怔了一下。
　　很难描述这是一种怎样的感受。
　　闻人夜能够走到今天，其实很大一部分都与当初那绚烂强横的一剑有关，跟眼前这个人有关。他是个修炼疯子，眼里只有不断地变强、不断地提升自己。他要强到接近他、超过他。,,网址m..net,...：

第 27 章 第二十七章
　　余烬年说这些话时,江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症,我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书,让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇,治好治坏都对医修有帮助,便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧,”余烬年道,“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年,对人间食物的滋味没什么记忆,倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明,把各类的计划、丹药、体系,说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了,抵着下颔犯困,只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。
　　……听得这么专心？
　　小魔王的紫色眼眸是经常因光线和情绪而变化的，江折柳这时候看他，就觉得这双属于魔界王族的眼睛美极了，幽紫泛光，亮得几乎像是某种绝世罕见的宝石，带着一股极其纯粹的专注感。
　　他看了对方一会儿，伸手拉了拉闻人夜的衣袖，见到对方转过头看着自己，才开口道：“听懂了吗？”
　　闻人夜正色道：“虽然他讲得复杂，但我还是很有天赋的。”
　　“他讲得什么？”
　　“他的意思就是，”闻人夜郑重地道，“就算你是一个泡沫，但是只要在泡沫外面一层层保护起来，你就碎不了。”
　　江折柳：“……比喻能力还挺强。”
　　正当这时，余烬年终于讲完了所有的话，喝了口水润润嗓子，然后喊了一声，让两个道童进到观内把房间给收拾出来，另一面转头对着江折柳道：“丹心观后面有一个药池，正好可以给你继续用玉魂修体丹，另外……”
　　他说到这里，才想起玉魂修体丹是魔界的宝贝，又看了一眼闻人夜，边思考边道：“你……是魔界王族的哪一位？跟魔尊熟不熟？”
　　余烬年常年在丹心观钻研新药，偶尔才外出采风，多是前往人界，对各界之事所知不多，像魔界尊主更迭这种事，他虽然有所耳闻，但其实连名字都记不住，更别说能记住外貌特征了。
　　不过因为江折柳用过魔界的宝贝，加上闻人夜的紫眸十分显眼，余烬年便觉得这应当是一只地位不低的大魔，估计是不知道怎么回事被仙尊的美貌给蛊住了……不要说是魔族，就连余烬年自己，在靠近江折柳时，都觉得太过考验定力。
　　闻人夜皱了下眉，道：“我就是魔尊。”
　　“噢，你就是……啊？”余烬年说到一半，才反应过来对方回了个什么话，整个人都愣了一下。
　　他思考了一下，慢慢转过头看向江折柳，真心感佩道：“……前辈都这样了，竟然还能牺牲自己稳住魔界，这无私大爱，真让晚辈十分叹服。”
　　江折柳也在看闻人夜，适当地露出了一个稍稍有点惊讶的神情，但看起来又不是那么特别震惊，他想了想，应道：“嗯……不愧是我。”
　　闻人夜的水平，就是当年他父亲也赶不上。尊位更迭，承接有序，倒没什么意外的，意外的是……
　　“尊主，”他从善如流地改了称呼，挑眉道，“尊主对我的无私大爱，让江折柳受之有愧啊。”
　　闻人夜盯着他漆黑无光的眼眸，探身靠近过去。他身上有一股淡淡的松柏气息，与魔气混杂着蔓延过来，几乎将江折柳周围围绕住了。
　　小魔王的气息舒缓中带着一丝忐忑，薄唇紧抿，十分精准地维持了一个江折柳不会避开的极限距离，靠近后才低声道：“不是无私大爱，是我要圈住你，养着你。”
　　江折柳看着他问：“然后呢？”
　　闻人夜滚动了一下喉结，语气中略带一丝紧绷地道：“……然后强取豪夺，掳回魔界。”
　　江折柳有些想笑，但还是忍住了，伸手戳了戳小魔王的脑壳，道：“好啊。”
　　闻人夜没想到他会答应，怔了一下，然后被戳到了额头，他一边把对方冰凉修长的手指握在掌心里，一边补充了一句：“……我是魔尊，杀人不眨眼，吃人不放盐，你能不能害怕点。”
　　他们两个交流太顺畅了，余烬年找不到机会插嘴，只能把需要的量写在纸上交给了闻人夜，不过按照他刚才的观察，那个什么魔界的宝贝，让闻人夜拿出来给江仙尊当糖豆吃估计也舍得。
　　接下来的两三天，余烬年彻底见识到了这位新任魔尊的癖好——
　　他把江折柳的房间像筑巢一样重新布置了一遍。
　　原本丹心观的每间屋子，都是清净简单的正常陈设。但闻人夜这人……这魔实在是太挑剔了。所有东西全都换过了一遍，连地上都铺了一层绒毛毛毯，金丝银线封边儿，一推开房门，扑面而来的豪奢贵气与浪漫风格。
　　江折柳坐在屋子里，简直就是这间屋子里中最名贵的那个，一丝一毫都显得美貌惊人。
　　但这些都不是最重要的，直到余烬年发现了一柜子的……衣服。
　　有带禁制的仙袍法衣，也有纯粹名贵皮毛做的披风大氅，还有一些颜色鲜亮的长袍、以珍珠宝石为玉纽的道服，各类各样，数之不尽。
　　某日例行诊脉，他眼睁睁地看着跟在江前辈身边的那只小鹿掀开了衣柜，抱过来一件就是在修真界都昂贵难言的七重禁制玄色薄绒披风，随口念叨着：“让我看看今天的奇迹柳柳……”
　　……到处都充满了一股腐朽的灵玉气息。
　　江折柳倒是很平静地接受现状，闻人夜喜欢在他身边筑巢也不是一天两天了，而阿楚有一点小小的为他换装的癖好，也不是很难以接受，都好，都还行，都可以，他的心态早已无比淡然，有一种就算明天入土都能十分平静的安详。
　　常乾和阿楚都跟着他过来，他们两个坐的是第二辆马车，没有跟他同乘。而常乾一过来就被人参娃娃的厨艺吸引住了，最近一直在厨房偷师。
　　而阿楚不一样，阿楚最喜欢围着他团团转，有事没事凑过来猛吸一口，然后再快快乐乐地去做别的事，反而不像是对修行很认真的样子，倒是在吸他这方面很认真、还很专业。
　　阿楚坐在窗边按照医嘱配药，把好多瓶瓶罐罐的丹药收集到一起，用纸包好，分成每日每餐的分量，然后伸手摸了一下药膳的碗边儿，觉得温度合适了，才蹦蹦跶跶地往江折柳身边凑，把碗递给他。
　　江折柳虽然视力没有以前好，但还是很喜欢看书，特别是余烬年这里的艳情话本特别多，他还算没有失去自己最后的乐趣。
　　江折柳接过药膳，感受了一下分量，觉得那俩人参娃娃可能是憋着要把他喂胖，这怎么一次比一次多。
　　不过他们做饭确实很好吃。江折柳一边缓慢斯文地吃东西，一边听阿楚嘀嘀咕咕地算日子，最后好像终于算准了，眨了眨眼：“神仙哥哥，你今天是不是该药浴了。”
　　江折柳动作一顿，抬眸看他一眼，眼睫雪白纤长，轻轻地颤动了一下。
　　那闻人夜今天不在，就是因为……
　　“闻人哥哥好像在药池等你呢！”阿楚捧着脸冲他眨眼，“是不是你们可以这样这样，那样那样，然后我就……哎呀！”
　　他被江折柳敲了一下头。
　　江折柳慢条斯理地道：“这里的书，你要少看。”
　　阿楚看着他一边说一边翻那个带插图的艳情话本，鼓了鼓脸，小声道：“那哥哥还看呢。”
　　“我是扩展知识。”江折柳一本正经道。
　　阿楚：“呃……那我、我就是单纯的好色……哎……别打了别打了再打人要傻了QAQ……”
　　————
　　余烬年的药池周围养了很多灵植，都是一些不用见阳光的夜间灵植，大多数都会开花。
　　灵植旁边铺满了白玉做的池边儿，里面的水温是调试过的，但还是有些热了。
　　江折柳觉得困的时候，正好被一双手握住了指节，小魔王就陪在他身边，低声提醒他不要睡着，不然药效吸收得不好。
　　水波四荡，纹理慢慢地散开。药池旁边点了两盏灯，灯架上盘着花草藤蔓的装饰。
　　“……第二次魔界来访？”江折柳勉强打起精神，顺着对方的话回忆了一下，“那个小孩子就是你吗？”
　　闻人夜没想到对方提起那次，竟然觉得自己是小孩子：“我那时已经很厉害了。”
　　即便是现在他在江折柳面前，有时候还会稍微显示一点年轻气盛的意味。
　　江折柳想了半天，才记得自己当时还真的出面了结了他的挑衅，随口道：“……真跟你动手了？我的心情要是再坏那么一点，你就没命了。”
　　闻人夜握着他的手，盯着他肩头雪白濡湿的长发，低声道：“你不会的，那正是与魔界修好的时机，你怎么会下杀手。”
　　江折柳总算将对方的初恋场景想了起来，只不过在他的记忆中，这实在是非常模糊、微不足道的一件事，跟眼前这个闻人夜比起来，有一种奇妙的虚幻感。
　　“就因为这个？”江折柳道，“你也太记仇了。”
　　闻人夜话语梗了一下：“……倒不是记仇，是……”
　　他盯着对方漆黑的眼眸，本来好端端的心脏又开始瞎跳，又折腾死了几只鹿，他每次在江折柳面前都特别费鹿，最后忍不住轻轻地滚动了一下喉结，伸手盖住了对方的眼睛。
　　江折柳眼前一黑，还没反应过来：“……怎么了。还不让我说？”
　　对方的呼吸有点急促，充满了紧迫的气氛和欲言又止的暧昧心绪。
　　他的手覆盖在江折柳的眼睛上，感觉一对雪白纤长的睫羽在轻轻地摩擦着手心，似乎微不可查地眨了下眼，掌心痒痒的，还有些发烫。闻人夜另一手扶住了他的肩膀，隔着一层湿润的薄衫贴合在他的肩上。
　　掌下的躯体单薄脆弱，连骨骼的走向粗细都能一一描摹而出。但他不敢动，他觉得自己紧张得要死了，说这种话要比领着大魔们在玄通巨门里厮杀还更急迫紧张，他都有点找不回自己的声音了，嗓音无由来地发哑发沉，像把自己的情意全都献出去，让他在柔软的心尖儿上用刑。
　　但江折柳怎么会是那种人呢，他察觉到了气氛的变化，也跟着安静了一会儿，没有催他，而是轻声问道：“……不能看着你吗？”
　　这句话让这只遇到初恋怂成一团的魔尊大人找回了话题，靠近对方耳畔解释道：“你看着我，我什么都不敢说。”
　　江折柳的耳根被扑得有些发热，或许不是被对方气息渲染的，而是他自己也有些耳根发热。
　　“我不是记仇。”闻人夜道，“其实我是……”
　　他的话语再次停顿，好像那几个字像是个坎儿似的。闻人夜在心里大骂自己没出息，可是他一看见这个人，就是很没出息，脑海里什么都想不到了。
　　过了几息，江折柳感觉一个很柔软的触感落在了眉心上，是一个局促的、耗费了巨大勇气的轻吻，像蜻蜓点水般飞快而过。对方蒙住眼睛的手渐渐移开，气息却越来越炽烫。,,网址m..net,...：

第 28 章 第二十八章
　　“我懂得。”江折柳道，“只是我……无功不受禄,你这样对我,我愧不能当。”
　　“什么无功不受禄？”闻人夜盯着他道,“我对你好,不是因为你强大无匹能带给我好处,也不是因为你恩深威重有多少人仰慕,就是我……我一直想着你。和功名利禄全都没有关系，你不要因为其他人都有所求,就觉得我也是那样。”
　　“我只是想这么做,愿意这么做。你有什么需要愧疚的？你这辈子,难道不就是毁在这些不必要的愧疚之上吗？”
　　他一直对那场临终托孤颇有微词，在他眼里，那不像是看重,更像是用道德和恩情捆绑他。
　　只是江折柳偏偏把这些看得重，为了祝文渊给的一粥一饭，给的安身之地,把他漫长的一生都还给了凌霄派，恩重如山这四个字,到现在还一直烙印在他长久的习惯之中。
　　“就算以后你不好看了,我也是一样对你好。”闻人夜其实很不想说这种话，在他的滤镜之下，无论江折柳怎么样,都是好看的,“就算你真的是泡沫,一碰就碎了，我也会留住你的。”
　　江折柳其实没少听这种话，从他修行至今，永远都不缺少前来献殷勤、立誓为证、一心一意的人，他一个都没有相信过。
　　但眼下此景，他居然也没有说“不信”的力气。
　　“我有时候觉得，你好像一眨眼就不见了，会像轻烟一样散开。”闻人夜发觉自己的情绪有些失控，略微收敛了一下语气，“江折柳，你难道只是来人世完成任务的么？等一切都结束了，你就会毫不顾虑地离开。”
　　“我……”江折柳话语微顿，“我如今能留几时，已不在我自己，也许我以后想长命百岁的时候，却偏偏天不假年，世与我乖。”
　　“不会的。”他这话比让闻人夜表白被拒还难受，“只要你知道我的意思就行了，我不强求你回应。只要你在，就比什么都强。”
　　江折柳不知道要如何规劝他，他想说你接下来的一生一世还很长，想说总有更心仪的伴侣能陪你余生，想说何必在一个废人的身上花费精神……
　　但他又无法规劝。正是因为能看出他的真心，才一个字都无法多说。
　　他只能轻轻握住闻人夜的手，跟他说：“好。”
　　他回了一个字，又觉得气氛太沉重，稍稍补充道：“我活得久一点，得给你强取豪夺的机会。”
　　闻人夜愣了一下，想起之前自己张口就来的“强取豪夺”，眯起紫眸看着眼前这课病恹恹的小柳树，道：“还要让全天下都知道我强迫了你，是个大魔头。”
　　江折柳不知道魔界那边到底是个什么爱好什么风俗，也没太理解这个诉求，就当是他们魔族喜欢当反派角色的爱好吧……他点了点头，建议道：“可能还会逼我生孩子，嗯，真是太魔头了……药效起了，我站不起来了。”
　　逼他生孩子的大魔头立刻紧张兮兮地扶住他，算了算时间，把对方从药池里抱了上来，然后用一件毛绒软绵的披风把他罩住，伸手施术烘干了他的头发和内里的薄衫。
　　等头发彻底干燥后，这个脆弱的病美人埋在他肩头，好像已经困得睁不开眼了，就算闻人夜再说什么强取豪夺的戏码也打不起精神。他之前已经在小鹿阿楚那儿听了好多类似的故事——比如把王妃挂在城墙上三年的王爷问她认错了没，比如身为德高望重正道魁首的师尊被三个邪修徒弟欺负到床上去……每一个都蛮刺激的。
　　魔尊大人对于此道的经验还不足，还是一个强取豪夺的新手。他抱着江折柳，感觉对方特别轻，偏过头低声道：“睡着了么？我送你回去睡。”
　　“……嗯。”
　　“你往我怀里靠一些。”
　　对方依言靠过去一点，特别听话。
　　闻人夜看了他片刻，本来安分下来的心脏又开始砰砰跳。他低头再一次亲了亲对方的眉心，动作浅淡而快速，像是做贼心虚似的，走路都好悬没顺拐。
　　……真是太没出息了。
　　魔尊大人一边在心里痛骂自己，一边伸手把江折柳肩膀上的披风拢得更严实一点。
　　————
　　风和日朗。
　　丹心观今日迎来了一位不速之客。
　　余烬年一身松散道袍，坐在药炉旁边记录新药的药性，听到一个年轻男人和气的声音从湖心边缘传递入耳。
　　“王某与玲珑医圣暌违日久，如今甚是思念啊。”
　　丹心观的观外，王文远驶着一只小舟横过。他一身乳白色外衣，衣服上布满篆文和图样，手中拿着一把半开折扇，有一搭没一搭的扇着风，随后从小舟上抬步下来，径直穿过中间的捣药堂，撩起了竹帘。
　　天机阁的阁主王文远，虽然继任不久，但他卜算推衍之术极其高明，是一个满口谶言的神棍。
　　余烬年头也不抬，懒懒地道：“少来，你我有什么交情？值得王阁主来走这一趟？还是你缺胳膊少腿连心肝都黑了，拖着一口气来找我治？”
　　王文远丝毫不见生气，而是一边拍了拍折扇，一边坐到了余烬年的对面，四顾一周，随口道：“医圣阁下真是无人不敢骂，世人在你眼里，恐怕没有几个是清白干净的……不过我这次来，倒不是我要求医，而是另外有事相求。”
　　余烬年颇有一股不同寻常的预感，他抬眸看了看这个满脸微笑的神棍：“无事不登三宝殿，你说。”
　　“余仙友久不出门，对消息也不灵通。”王文远改了称呼，含笑道，“你可知道江仙尊在终南山隐居？”
　　这都是什么时候的老黄历了？余烬年眯了眯眼睛，没有说话。
　　“之前无双剑阁的少阁主金玉杰上山拜访，之后寻我商议，说江仙尊修为尽失。”他说到此处，意味深长地停顿了一下，“他本想接回江仙尊，但却又让魔界的新任尊主闻人夜趁虚而入。故而来与我商议，想要拟一封书信，联合修真界四大仙门之名，与魔界协议接回仙尊，保护他的安全。”
　　余烬年挑了下眉：“如果闻人夜不答应？”
　　“若他不答应。”王文远似乎早有预料，“恰好金玉杰说妖界的朱雀真君也目睹了此事，修真界与妖界是因江仙尊才千年修好，他们又怎会袖手旁观。”
　　余烬年算是听明白了，这群小人八成是有“挟天子以令诸侯”的意思，江折柳威望深重，四大仙门的后辈几乎无有不从，天下散修也尊重敬佩他，一个毫无修为但却为修真界奉献一切的江仙尊，听起来竟然比一个说一不二所向披靡的江折柳更有利用价值。
　　如果闻人夜不答应，正好可以借此机会发动战事……听说魔界最近在打第三道玄通巨门，里面珍宝无数，遭人觊觎也不稀奇。倘若闻人夜真的拱手让人，就更百利而无一害，这些盘算倒是十分精妙。只不过魔界的战力一向出色……不知道这些人到底有几分糊涂。
　　八成是利益，剩下的两成，估计就是金玉杰和烈真他们两人自身的龌龊觊觎之心了。
　　余烬年虽足不出户，但却能从中看得清清楚楚，他似笑非笑地看了王文远一眼，道：“你告诉我这些做什么？你们斯文败类衣冠禽兽一起谋划就行了，别脏了我的地方。”
　　王文远展开折扇，仍旧没有生气，唇角噙笑道：“我为此算了很久，算出余仙友这里，有许多变数和转机，所以特地来拜访。”
　　“就只是拜访？”余烬年盯着他道。
　　“另有一事，要委托医圣阁下。”王文远道，“我要买你的五通含情散。”
　　五通含情散算不上什么毒药，但却可以让人理智渐失，将心中的深沉情爱尽数激发出来，但却又不是一种合欢春.药，仅仅是激发情绪而已。
　　余烬年敲了敲桌案：“王阁主，你得告诉我这是要做什么。我虽然不是什么好人，但也无法做恩将仇报、忘恩负义之事。”
　　王文远看了他几眼，似乎觉得这个远离权力中心的玲珑医圣并无什么问题，影响不到他的计划：“金玉杰和烈真，虽然对前辈、好友的处境心焦如灼，但他们两个都太听江折柳的话，倘若仙尊站出来阻挡战事，将他与闻人夜的关系解释一番，这两个人对着那张脸，恐怕就先心慈手软了。”
　　“那王阁主的意思是？”
　　“既然掀不起风浪。”王文远道，“那何必要掀呢？我听说祝无心前几日探访终南山，带伤而归，我想着……要是祝无心用了五通含情散，大概就能勘破他内心所想的一切了吧？”
　　余烬年摸了摸下巴，看着对面的神棍道：“哦？按你的意思，是要祝无心阻挡他们，还是帮助他们？”
　　“自然是阻挡。”王文远笑道，“无双剑阁跟凌霄派针锋相对，内耗不断，在下才有成为仙门首座的机会啊。”
　　余烬年忍了又忍，才没破口大骂，他算是看明白了这人是个什么东西，但还是忍住怒火，皮笑肉皮不笑地问：“你怎么知道祝无心不会助纣为虐？”
　　“贫道看人还没有错过。祝无心此人，一旦心意通明，就不会允许任何人染指他的师兄，无论是闻人夜，还是金玉杰和烈真，他都会用尽办法把江折柳抢回来，身心俱是，连与他人合作都不肯……祝无心是个偏执的疯子，只是他忍得好而已。”
　　我看你也像个疯子。余烬年暗骂一声。
　　他搓了搓手，将五通含情散跟一张写满药品的纸一同递给了王文远，道：“祝无心那个混小子，我早就看不惯了。王仙友动手，我自然拍手称快……兰若寺虽为四大仙门之一，但从来是清净不理事的，仙门首座近在眼前，祝你此行一举成功。”
　　王文远接了药瓶和纸张，知道这纸上是换取此药所需的物品，他迅速扫了一眼：“天机阁随后便会将药材送到这里，余仙友……”
　　他话语微顿，“提前委托仙友，无论是他们其中的谁内斗受伤求到这里，你都不要医治，事后我必有重谢。”
　　余烬年对他的蛇蝎心肠已经麻木了，抬手摆了摆，不耐烦道：“快滚。”
　　王文远拿到所求，也不介意对方的态度，转身回到小舟上，离开了丹心观。
　　等到一叶小舟飘远之后，余烬年才掸了掸衣服，将药炉里飘着的锥心粉毒烟给熄了，随后便看到只到他小腹的道童一脸严肃地站在竹帘边儿上看着他：“观主就算百毒不侵，也不能在待客之地点这种毒烟，美人……江前辈还在这儿住着呢，这多危险啊！”
　　余烬年一边往丹心观内走一边换了件衣服，懒洋洋地道：“没事儿，我又不是针对他的……我正好有件趣事儿，要跟江前辈分享。”
　　“什么事啊，我也想听……”
　　“嗯……”余烬年想了想，“这个事儿呢，就叫——蛇鼠一窝。”
　　他已察觉不到体内任何一丝残余的灵力了。
　　目下所及，是从凌霄剑上蔓延滑落的鲜红，一寸寸染红神州大地。
　　江折柳撑起身体。
　　他体内的经络早已被界膜的冲击碾碎，如今能够持剑而立，不过是半步金仙的境界维持。
　　从天地间源源不断被抽取而出的灵气，在界膜修补完整之后立即停止。天穹浓云压盖，残阳似血。
　　江折柳闭了闭眼，眼前的漆黑镇定心神，他停顿须臾，随后再度睁开，拔剑转身，将凌霄剑收入鞘中。
　　凌霄剑是凌霄派传承而下的掌门佩剑，也是代表凌霄派最高权力的象征。它低伏于江折柳的掌中，发出深切的震颤低鸣，随后却又倏然静寂，再无响动。
　　江折柳转过身时，漫天云雾在他身后蔓延扩张，残阳之辉光染透云层，绝艳无匹，而他原本如墨的乌黑长发尽皆化雪，明明是仙袍宽松飘渺，却衬出一股极度的单薄来。
　　界膜重新修补，神州将面临的浩劫已然消失在他一人掌中。
　　祝无心站立在不远处看着他。
　　他看着掌门师兄惨白胜雪的长发，从发冠的拘束中脱离出来，被风吹拂于耳畔，看着他身上从不沾染尘土的衣袍滴上血迹，逐渐扩大，演变为刺眼的鲜红。
　　他看着江折柳收剑，看着他身后云霞万丈，仿佛天地为之别离而送行。
　　祝无心不知道他是不是要死了。
　　他盯着凌霄剑。
　　也同时在注视着这位一千多年来永远压自己一头的师兄。
　　江折柳本想压制体内胡乱鼓动、到处乱窜的经脉，平静地嘱托祝无心，可他压制不住，仅仅走两步，就被五脏的痛楚拖住脚步，撑着剑鞘停了一刹，腥甜漫过唇角。
　　祝无心没有来扶他。
　　不过江折柳也并不需要这些，他越是残破脆弱，就越是能感觉到一股鲜明的解脱之感。若不是太疼了，他现在也许还可以对师弟微笑，再向他托付凌霄派。,,网址m..net,...：

第 29 章 第二十九章
　　之前被扔下去的常乾也变回了人形,一会儿看看赤发凤羽的妖族真君，一会儿看看黑衣血氅的魔尊小叔叔，然后再紧张地看一眼低头喝药的神仙哥哥,感觉自己仿佛处在奇妙的旋涡中心。
　　小少年蹲在药炉旁边，将剩余的药渣倒掉。然后接过江折柳手中的碗。
　　这药是很平常的药,普通到了像是世俗凡人才会喝的那种粗陋药方。但江折柳现今却只能服用这种,他无法承载灵药之中的灵气，他的道体破碎不堪，像是一个处处都是漏洞的筛子，灵气四处溢散,一丝都留存不下。
　　闻人夜曾经问过药方,知道这是江折柳自己写的方子，也知道他的身体状况，并没有擅自更换。
　　这药也没有什么其他的用处，只不过是止痛而已。
　　江折柳太习惯苦味,即便是喝完了一整碗药,也都感觉不到太强烈的苦涩。他随后又喝了一口茶,看着对面还在不知道生什么闷气的烈真，慢悠悠地开口道：“妖界是什么时候知道的？”
　　朱雀真君压着火，看了他一眼,一见到他雪白枯败的发丝和漆黑无光的眼眸,心中所有的恼火像是沉进了冰窟里，连一点火星儿都冒不出来了。
　　“……今日才知道。”
　　“那还不算快。”江折柳淡淡道,“你能找到这里，应该是青龙教你的。我想颐养天年也不是一日两日了,好不容易等到满头白发的时候,你还要过来打扰。”
　　烈真满腔的话语都被噎住了,闷闷地拖着座椅上前，伸手去抓他的手腕，一边探知经脉，一边道：“你就是要气死我。你隐居就隐居，还要跟一个魔混迹在一起……”
　　“不然，你把他打出去？”江折柳随口提议。
　　闻人夜从旁静听，露出难得的礼貌微笑：“来。”
　　烈真赤红长发周围都开始凭空炸火星了，他恶狠狠地瞪了一眼闻人夜，转过头跟江折柳道：“等我跟青霖一起来，一定能救你。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“你跟青霖联手，也能修补界膜。自然之灵修补起来，比我更容易。”
　　烈真的动作骤然停顿了。
　　“界膜破损，先抽取的是修真界的灵气。妖界想要等到修真界衰败、万物覆灭之时，再一举攻占，随后再着手修补。或是……你们在等我。”
　　四下静寂，连呼吸声都低微。
　　“我的重伤，本就在你意料之中。这对于妖界而言，百利而无一害。”江折柳掸了掸袖子，将手腕从他指间抽了回来，“修真界连通人间，有万亿生灵。好友，阳谋在前，我不得不入。”
　　烈真迟钝地虚握了一下，却没能挽留住他的手，而是触碰在了雪白单薄的衣袖上。
　　“折柳，我……”他慌张得不知道该说什么，“我们……我，我也没想到会、会这么严重……”
　　“所以。”江折柳道，“我现下是什么样的，你已经看到了，免同情，勿愧疚，你我立场不同，我不怪你。”
　　烈真愣愣地看着他，赤红的眼眸里尽是慌乱，仓促地探出手又抓住了江折柳的手臂，连忙道：“我不是同情你，我是……其实我……”
　　他憋着的话哪里敢说出来，火焰似的心都被冰冻住了，脑海中前所未有地清醒：“我给你留一个护体灵印，我怕你会被欺负……”
　　他的话还没说完，江折柳只是很轻地蹙了一下眉，眼前的这只小朱雀就被一只手拎了起来。
　　闻人夜的手指随意一转，骨节边缘的倒刺就会展现出来，显示出一半的魔体，从小臂到手指都露出狰狞的外貌。魔气凝聚的手指攥住了烈真的衣袍，骨刺几乎压近喉咙边。
　　“我在这里。”闻人夜漠然道，“不会有人伤他。”
　　就在朱雀火焰腾空燃烧的下一秒，闻人夜撤手旋身，魔气如利刃般狂涌而过，把烈真反手掼到地上，砸碎了他肩背上空心的骨骼。
　　骨裂声渐渐清晰。
　　腾飞的火焰包裹住朱雀真君的身躯，那双鲜红眼眸抬眸之际，就对上了闻人夜化为魔形的指尖骨刺。
　　几乎刺穿他的眼睛。
　　就在骨刺当着他面前寸寸迫近之时，一旁喝茶的江折柳放下了瓷盖，道：“好邻居，药好苦，有甜食么。”
　　闻人夜的动作刹那停顿，随后，整个魔形烟消云散，恢复成人类的小臂和手掌，转过头看了江折柳一眼。
　　江折柳仍旧神色寻常，他的眼眸一片漆黑，里面连一丝光线都透不进去。却又一身单薄雪衣，枯败长发，像是随时都会在指尖融化掉。
　　闻人夜身上的戾气缓慢散去，杀机松懈。他不再理会这只妖族，而是从储物戒中取出了一盘蜜饯，却没有递给江折柳。
　　江折柳看着他站在面前。
　　“苦的是药吗？”
　　短暂静默过后，江折柳道：“当然是。”
　　“说谎。”闻人夜拿起一块蜜饯，递到了江折柳的唇边，“你根本尝不出来什么东西是苦的。”
　　这盘蜜饯他已经准备很久了，从见到江折柳的第二天起，他就把这人当成了一棵病弱的柳树苗，觉得他喝药会苦，觉得他会皱眉、会反感，这时候就可以喂给柳树苗甜甜的东西。
　　但对方完全不是这样的。
　　他喝药的时候，眼睛都不眨一下，仿佛没有与苦相连的味觉。
　　苦的是他的心。
　　江折柳看了一眼他递过来的蜜饯，道：“你们魔界都是这么喂邻居的？你……唔。”
　　他被塞进嘴里一个，果实用糖腌制过，甜得要命，很少尝到的甜味在他舌尖上蔓延开来。
　　随后，闻人夜俯下身，注视着他道：“你苦心经营这么多年，认识得好友都是这幅德行？”
　　江折柳想说这是妖界的双王之一，结果嘴里这口蜜饯还没咽下去，就看到闻人夜把小朱雀拖了出去，力道大得吓人。
　　朱雀真君的骨骼都是中空的，他身体很轻，以攻击力为长，浑身烈焰护体，即便是闻人戬亲至，恐怕也不能这么容易地制服他。
　　魔界的少尊主……江折柳看着他的背影，想到“后生可畏”四个字，想笑一笑，可是随后又想到修真界的后辈、想到他从小养到大的师弟，却又笑不出来了。
　　唇间甜味犹在，他抬起茶盏喝了一口，蹙了一下眉尖，似乎是第一次感觉到这是一杯很苦的茶。
　　如果没有尝过甜味，他原本并不这么觉得。
　　————
　　烈真没有立即离开，而是化为朱雀鸟，落在了松木小楼外的古木上。
　　室内挑了一盏灯，灯火明亮。
　　常乾一边将终南山上采回来的药材分类，一边悄悄地看着一旁看书的神仙哥哥，踌躇了一会儿，才道：“哥哥？”
　　“嗯？”
　　江折柳应了一声，问道：“怎么了。”
　　“我今天在山下听到一些人讲话，好像在找哥哥。”常乾低着头道，“他们说整个修真界都找不到，都要急死了。”
　　江折柳静静听着，没有说话。
　　他们着急，只不过是没有眼见为实，才急迫相见而已。所有看似恭敬的话语都是借口，有些仙门正道的内心，比与他立场不同的小朱雀差远了。
　　常乾似乎是觉得这个话题不好，又连忙换了一个：“我在山下认识了一只小鹿，他说他无家可归，我想着要不要……”
　　他一边说，一边谨慎地抬眼看了看江折柳，继续道：“愿意来侍奉您左右，只要哥哥能偶尔指点一下他的修行。”
　　江折柳点了点头，对于鹿妖的印象一直都很好，随口道：“既然如此，你就领他过来吧。”
　　常乾兴奋地点了点头，似乎觉得多了一个玩伴。他外貌仍只是十一二岁的男孩，心理年龄也不是很大，在江折柳眼里，不过还是个贪玩的孩子。
　　江折柳并不在意几只小妖过来，他以前也经常收留一下无家可归的小妖。何况这里是终南山，钟灵毓秀之地，是罕见恶妖的。
　　他看书看得累了，有些犯困，正当稍稍走神之时，一旁的烛火被人挑亮了，一股类似于松柏的气息弥漫过来。
　　江折柳抬起眼，看着他的好邻居自然无比地拉过座椅坐到他对面，眼神像是这辈子没吃过饭似的，充满了强烈的……食欲？
　　江折柳拿不准，低头看了看自己，回忆了一下魔界王族的食谱，开口道：“饿了？”
　　“……没有。”
　　江折柳卷起手里的书，敲了敲闻人夜的手背，道：“那我就更不明白，你在我身边，到底是所求为何？”
　　他停顿了一下语句，继续道：“我修为尽废，你已探查过了。身无所有，一贫如洗，连法器都用不了，你也一一看在眼中，难道我江折柳如此大的威风，让你不肯放下提防，却又不肯一杀了之吗？”
　　闻人夜身上对他一丝杀意都没有，这一点，他还是能判断得出来的。
　　江折柳说到这里，自己也想到了另一种可能，又看了他片刻，沉吟道：“就算是想吃了我，也就是一顿饭的功夫。”
　　他如今这勉强维持的身躯，大约随便折腾两下就要碎了，闻人夜应当还不想弄死他。
　　对方听他最后一句话，脑海中已经从“一顿饭”，蔓延到“每一顿”了，但回过神来，正好见到江折柳黑漆漆的双眸盯着他，他心中的黄色片段顿时无影无踪，像是被一股微薄而隐蔽的寒意覆盖住了。
　　闻人夜神色凝滞片刻，随后道：“我要养好你的身体。”
　　江折柳默不作声地看着他，雪白的睫羽在灯烛的映照下近乎透明。
　　“然后跟你一决高下。报当年输给你的一箭之仇。”
　　闻人夜说得无比执着，看起来也极度坦诚。
　　江折柳看了他很久，都没从对方的眼神之中看出任何一点虚伪的意味。
　　在他看不到的地方，这只魔胸腔里的心脏疯狂跳动，那时被凌霄剑横劈过来的剑疤隐隐发烫，连同他年少的惊鸿一瞥，眼前的痴心妄想，都跟着逐渐地升温、逐渐地燃烧了起来。
　　闻人夜紫眸发暗，执着到有些过分地盯着他。
　　江折柳打败过的人太多了，他其实并不记得自己什么时候赢过闻人夜，但并不妨碍他觉得有趣。
　　他这么多年来，提携过很多后辈，其中最争气的就是无双剑阁的少阁主金玉杰，可即便是他，也没有像闻人夜这样，对自己的昔日一败念念不忘。
　　江折柳点了点头，微微一笑：“可我不想医治。”
　　闻人夜心中的火焰骤然一滞，余温滚烫地贴上喉咙，把他原本准备的话都烧断了。
　　“能选择生死，是我这一世以来，所剩不多的自由。”
　　“可是……”
　　江折柳止住了他的话语，继续道：“但为了你这个有趣的邻居，我会尽量晚一点离开。”
　　闻人夜心都悬到嗓子眼了，也不知道自己该不该松这口气，他握住了江折柳的手指，叩得紧紧的，慢慢地道。
　　“为了看着我？”
　　“嗯。”江折柳道，“看看魔界的未来。”
　　或许，也将是天下的未来。
　　此刻，万灵宫内的小妖们低眉顺目，噤若寒蝉。
　　“他的话也能信？你又不是不知道祝无心的德行？！”
　　赤发红衣的男人暴躁拍案，掌下的灵木案震颤不已，纹路横生，下一瞬便四分五裂、沦为齑粉。
　　男人外貌约二十五六岁，眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼，眼型内勾外翘，生得俊美凌厉。赤发红眸，衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽，肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案，夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道，也是一群废物，这么多天都找不到人，要是出了什么事，我非踏平修真界，宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身，在万灵宫内徘徊不定，越骂越上火，最后将腰间的烈焰剑抽了出来，转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶，瞥他一眼，道：“你去斩了祝无心，若折柳回来，第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般，狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步，眉头锁得死紧，随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上，咬牙道：“我不杀人，我去找他。”
　　“修真界这么多人，也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。
　　“那你说，他会去哪里？”烈真皱着眉道，“他离开凌霄派……还能去哪里？以他毁坏过的身体，去哪里不都要受苦？”
　　青霖长发挽起，用一只龙形玉簪束起，眉目如画，语调平平：“我觉得你倒是应该担忧，以好友的美貌，去哪里不会很危险。”
　　平日里江折柳修为在身，就算他们两人加起来也只能稍胜半筹，单打独斗根本无取胜之机。过于强横的实力庇护了他的容貌，让江折柳在顶峰之中，众人只敢议论他强，而不敢说他美。致使烈真一时忘记了这茬儿。
　　以他好友的美貌……
　　烈真脑海里“嗡”的一声，想把祝无心大卸八块的心再度浮现，狠狠道：“等我找回折柳，一定劝他不要心软，帮他杀了那个忘恩负义的白眼狼。”
　　“你虽然说他忘恩负义，我倒觉得，祝无心未必就肯让折柳涉险。”青霖道，“祝无心虽心胸狭窄、暗中嫉妒，但他对自己师兄却极度信任，他心思复杂，说不准是想把人藏起来，再……”
　　青霖说到一个比较危险的设想，让烈真周身的火焰又燃烧了起来，刺得人浑身发烫。
　　她连忙改口，道：“那小东西未必懂得自己的心意，你别乱想。我倒是觉得，祝无心能够放心让他去、而折柳又愿意前往的，只有……前任凌霄真君的灵冢。”
　　烈真得此一语，焦躁步伐顿时止住，思索了几息，道：“终南山？那地方一年有半年下雪，山精野怪甚多……”
　　“嗳——”青霖拍了拍衣袍一角，截断他话语，分析道，“终南山是一个极好的灵地，所以折柳才会选择这里埋葬恩师，上面的山精野怪虽多，可都是滋养灵力而生，少有凶妖，何况，你忘记好友是个什么体质了么？”
　　她不说还好些，一提及此，烈真的尾羽都要炸了：“天灵体，什么阻碍人修行的破烂体质。”
　　天灵体虽然罕见，但却并不是什么让人天赋奇绝的体质，它似乎只会出现在男人的身上，特点是能够吸引周围的生灵，很容易产生亲和力，这也是江折柳虽然为人冰冷寡言，但却极其招小妖喜欢、被许多后辈同修无意识亲近的原因之一。但这个体质同时也会阻碍修行，使入体的灵力太过活泼、难以掌控，想要控制精妙，要付出比常人多出几倍的努力。
　　众人皆说他是天才，但殊不知，这句评价才是对他所经历过的一切，最大的轻视。
　　“倒也不算破烂，起码那些山精野怪，常态之下，是不会伤害他的。”青霖想了想，又道，“只是所有有关于这体质的记载，都劝诫后来者断情绝爱，不知道是为什么。”
　　烈真哼了一声，道：“都是些狗屁记载。”
　　青霖熟知对方的心思，自然知道他暗中想着什么不可告人的心思，便道：“如此说来，折柳倒很可能真的在终南山，你还不前往，是等别的小妖捷足先登么？”,,网址m..net,...：

第 30 章 第三十章
　　闻人夜明明还年轻,但因为总觉得江折柳照顾不好自己，一路过来，反而比谁都操心。
　　不过事实上,江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄,强悍无匹,但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了,每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样,打不得骂不得,好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风,也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥,看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有,只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地,上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过,但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口，便什么都没有问，而是抬眸又看了一眼他发间的双角，语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了，不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢，宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝，是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候，凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中，冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液，那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。
　　祝无心撑着凌霄剑站起来，死死地盯着他，就在墨刀刀身上蕴含的剧烈魔气即将靠近眼前之时，他听到师兄淡漠冰冷的声音。
　　“闻人夜。”江折柳道，“如果你杀了他，即便我在九泉之下，也无颜面对恩师。”,,网址m..net,...：

第 31 章 第三十一章
　　屋门闭合,寒风尽数被阻挡在外。
　　闻人夜未能在第一时间说服江折柳。
　　对方即便是到了这个境地，即便神色平静无波，却还是能轻轻一眼就牵制住他剧烈跳动的心脏,让他一丝强迫的想法都无法诞生。
　　闻人夜还真的当了他的邻居，建房子快得就在眨眼之间,不费吹灰之力。松木小楼一侧凭空现出一座小苑,两处居所的距离只有一墙之隔。
　　日光下移，渐渐又至日暮，天色昏暗。
　　常乾还在对他小叔叔的事情震惊，想了好久也没想出来这到底是怎么回事。他一边给神仙哥哥收拾书籍，一边嘀嘀咕咕地道：“哪来的被追杀……哪来的无家可归……”
　　连常乾都觉得这个一向对他不闻不问的小叔叔心怀不轨。他与闻人夜虽有一层单薄的亲缘关系,但对方并未将他真正地视作亲人,对方是高高在上的王族少主、新任魔尊，怎么能与他这个半妖相提并论。
　　反而是江折柳,两人虽然才只认识一天一夜，对方却已经救过了他的性命,还不嫌弃他的身份。常乾思考之时,都忍不住偏向着江折柳想,觉得神仙哥哥就算再厉害,如今却也是一副受了伤的模样,怎么能让那样的大魔陪伴在侧？
　　他放好了书转过身,正好看到江折柳的背影。
　　江折柳坐在藤椅上,外面的披风摘了下来盖在腿上,在灯烛之下看着一卷书。
　　他卸了发冠,雪白长发有些晃眼,在肩侧微微地晃动,透露出一股平和驯顺的味道。看书似乎看得很不认真,目光没有动，像是走神儿了。
　　常乾咽了咽口水，慢慢地凑过去，小声道：“哥哥？”
　　“……嗯？”
　　江折柳迟钝了一下，才抬眸看向他。
　　“你、你不会相信了我小叔叔吧。”常乾还是十一二岁的体态，介于少年与儿童之间，“我小叔叔根本就不是什么无家可归的魔族，他是闻人夜！”
　　江折柳“嗯”了一声，心平气和地道：“所以，他是什么身份？”
　　常乾睁大眼睛，似乎没想到江折柳不知道，连忙道：“他是闻人戬的长子啊。”
　　闻人戬……这次江折柳终于有些印象了，他对这位魔界尊主的记忆只有一点点，记得这位尊主并没有那么强烈的种族排斥之心，但城府深沉，是一只笑面虎。
　　江折柳点了点头，正好与心中的猜测相吻合，道：“原来是魔界的少尊主。”
　　常乾呆了一下，亲身体会到了两界之间的消息闭塞，连忙道：“不是，他已经……”
　　这句话只说出了三个字，房门骤然一响，男人的脚步声传入小楼。
　　“已经怎么了？”闻人夜从门口望过来，紫眸微暗，“在说什么。”
　　常乾顿时吓得神魂出窍，嗖的一声躲到了江折柳的身后，然后蹬蹬地跑上了楼，充满了做贼心虚的味道。
　　江折柳循声望去，见到对方一身玄色长袍，外面披了一件落满霜雪的血红大氅，氅羽一抖，上面的雪花瞬息之间便消融不见。
　　闻人夜边走边解披风的系带，将大氅挂在了另一边的椅背上，坐到江折柳的身边。
　　“又来做什么，好邻居？”江折柳不太用心地打趣了一句，随后把灯烛之下的书卷拿了起来，隔着毛绒披风放在膝上继续看。
　　“当然是来救济你。”闻人夜道，“你这么可怜巴巴的，像是被凌霄派赶出来的丧家之犬。”
　　真不会说话。
　　江折柳瞥了他一眼：“你有家可还，何必在这里。”
　　“我是因为你才在这里的。”闻人夜道，“我要治好你。”
　　江折柳翻书的动作停了一刹，轻轻地蹙了一下眉，半晌才道：“治不好的。而且，我如今很好，你的同情用错了地方。”
　　闻人夜坐在他身边，看着他雪白的纤长睫羽，在烛火的映照下投出一片淡淡的阴影，还有他身上那股极淡极柔的气息，像是融化了的一层薄霜。
　　“我没有同情你。”他说。
　　闻人夜伸出手，指尖停在即将触碰到他的前一寸，在半空中停了一下，随后又收了回来，道：“仙门首座，半步金仙。你已在道途顶峰，一朝为他人而全部失去，值得吗？”
　　看来闻人夜已经让人去打听过修真界发生的事情了，江折柳的事情瞒不住，再过几日就会彻底传开了。
　　江折柳继续看书，指腹随着目光移动，没有说话。
　　闻人夜从储物戒中拿出一件手炉，也是一件魔器，只不过这个魔器珍稀少见，连注入术法都不需要，连凡人都可以自如地使用。
　　他将雕着各大凶兽的手炉放到江折柳的怀里，继续道：“你救的那些人，大多都是自私自利的庸俗小人，他们不会在意你的牺牲，只会索取你牺牲之后能够获得的利益……就比如你的师弟。”
　　祝无心的名声其实并不算太差，他是凌霄派的修仙天才，只不过常年被江折柳压了一头，万事都排在第二。无论是修为、相貌、心性、剑术，甚至是长辈的赏识，他都总是略低一筹。
　　当时祝文渊中了魔界秘术，危在旦夕，临终之时将江折柳和祝无心共同叫到榻前，当着所有长老的面，将掌门之位传给了江折柳，而非自己的亲生儿子。自此之后，祝无心的性格就发生了细微的变化，只是江折柳待他，永远如同对待自己的亲弟弟一般，千百年不变。
　　江折柳略微皱眉，但什么都没有说。
　　闻人夜把魔器调好温度，推进对方空闲的手里，触碰了一下对方指尖的一片冰凉。
　　“你知道凌霄派，乃至整个修真界，都在你的庇护之下安宁了多久吗？”闻人夜看着他道，“魔族天生凶残善战，为何宁愿年年定下契约，而毫无进犯之心。妖界两位真君，为何都愿跟你交好，两界所有冲突都交给你处置，连半个不字都没有，还有常年一声不吭的幽冥界……”
　　他稍微停顿了一下，随后道：“江折柳，只要你在，总会有别的办法。可他们不值得你这样做。”
　　江折柳收拢了一下手指，被魔器上的舒适温度吸引了，缓缓地贴合上去，将视线从书籍上移开，看向对方，平静地道：“我变成废人，你应该高兴，而不是对我说值不值得。在我看来，一身残躯就能够卸下千斤之重担，摆脱无尽的苦海，是天降的好事，我应该庆幸。”
　　“你……”
　　“我不喜欢魔，就是因为你们的想法太多了。”江折柳道，“我不想再做天下众生心中的后盾，不想再撑下去了，也有错么。”
　　闻人夜话语一顿，目光直直地看着他，幽然紫眸之间有些闪烁，过了半晌，才低低地问道：“……你不喜欢魔？”
　　嗯？这是重点吗？
　　江折柳没想到他的关注点是这样，点头也不是，摇头也不是，只能看着闻人夜露出隐约受伤的表情，握住了他的手。
　　江折柳看向对方的手，见到对方先是紧张地握住了自己，随后又绕过手腕抓紧，仿佛才想起正事似的，将一缕魔气从指尖灌入他手腕，渗入经脉之中。
　　对方一边探测他的身体情况，一边继续问道：“那你喜欢什么？”
　　江折柳：“……喜欢你。”
　　探进他体内的那一缕魔气差点暴走，险之又险地堪堪定住。冷酷无情的魔尊大人脑海空白，耳朵里都是嗡嗡的乱响，傻啦吧唧地看着江折柳，半晌才道：“喜欢我……”
　　他还没趁虚而入，还没培养感情，还没撬走修真界的墙角，怎么就……
　　“喜欢你话少一点。”江折柳淡淡地道。
　　闻人夜脑海里已经在想以后的第十八个孩子取什么名字了，随后所有的绮思都被这几个字劈得烟消云散，只剩下一地的玻璃残渣。
　　探入他体内的魔气停顿了良久，收拾好了心情，才继续探查下去。
　　闻人夜越了解他的身体状况，心头就越往下沉。江折柳体内的经脉都混乱地搅成一团，到处都是伤，元婴碎得几乎看不出样貌，而元神……即便不去探查，也知道不会好到哪里去。
　　他胸腔里一阵抽疼，难以相信这个人竟然会变成这样——他跟祝无心有同样的认知，他也一直都觉得江折柳强横无比、不可匹敌，觉得他无所不能，万众仰慕对他来说，与世间的微末尘灰无异。
　　他的所有锐气都用在了这上面，想要跟他争锋、与他并肩，甚至超过他。
　　但是现在……
　　闻人夜慢慢地移开手，看着对方霜白的手腕和指尖，沉默后道：“……都这样了，还这么能忍。”
　　他的话语停了停，没有得到回音，便转移目光朝江折柳看了过去。
　　对方手中的书卷停在了中途翻开的那一页，再也没有动过。他在藤椅上变换了一下姿势，侧躺着闭上了眼，白发柔软地散落在肩头，睫羽纤长。
　　灯火融融地映照而过，照亮他线条流畅、略显瘦削的下颔，还有苍白的肌肤。
　　有这么一瞬间，闻人夜忽然觉得即便是脆弱不堪的他，也是人间赠予自己的一份礼物。
　　江折柳出现在自己的眼中，本就该让人珍重至极。曾经的他，是凌霄剑的主人，是令四海为之俯首的仙门首座，寒如剑锋，冷冽似刃上冰。而如今，他只是随意便能握化了的雪，松散柔软，却不会留在任何人的指间。
　　闻人夜看了一会儿，压低声音问道：“睡着了？”
　　对方没动静。
　　他伸出手，想要将他看到一半的书抽走，把他抱到床榻上去，却从书籍上得到些微抗拒的阻力。
　　江折柳将书卷放进怀里，低低地道：“……我一会儿看。”
　　“你不是困了么。”闻人夜拎起自己的披风，将他身上那件换掉。宽大的血色大氅可以从肩头将他笼罩住，但比被子要轻好多，不会让人不舒服。
　　江折柳没有第一时间回答，而是在大氅之下的温度渐渐温暖过来时，才声音很轻很轻地低语道：“……别跟我讲话……我好累。”
　　以闻人夜的修为，自然能听得将这句话清清楚楚。他坐在江折柳旁边，看着灯烛摇晃，听着夜风过窗，感受到对方睡着时缓慢的呼吸声。
　　一切都静谧至极。
　　闻人夜不知道他对自己哪来的信任，又或者他根本就没有过信任，他只是……只是什么都不在乎。
　　所有的使命都完成了，他从小到大的责任和意义到此结束。从前的江折柳，仿佛都是为凌霄派、为修真界而活，到了这一步……他终于可以为自己活着了。
　　所以，他什么都不在乎，在困倦的时候能够安然入睡，就是人世中最安逸的事。
　　闻人夜坐在一旁看着他。
　　烛火低微，四周静谧。
　　无限温柔。
　　“你就是毁了万灵宫，又有什么用？”青霖撑着下巴看他，“要不是有折柳护着你，你全身的骨头都要被闻人夜打碎了喂狗，别想着你我联手，我是不可能为这种事跟魔界之主为敌的。”
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽，身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起，周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止，怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久，青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时，就该料到今日。”青霖走到他身旁，看着他耳后的凤羽在微微的颤抖，就知道同伴心中一定复杂难言，“但好友对修真界如此殚精竭虑，只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”
　　青霖停顿了一下，又道：“只是没有想到，他竟伤得这么重。难道凌霄派都不知道布阵协助的吗？”
　　这些话只是借口，但借口，也是需要有一个的。
　　烈真对好友所抱的心思十分复杂，除了这些借口之外，隐隐约约中，还有一部分原因是……折断的高岭之花，才有让人采摘的机会。
　　他口口声声地叫江折柳“好友”，可他的心中，却没有把他当成真正的朋友。
　　青霖见他不说话，在朱雀真君身边绕了几周，道：“我会为你出谋划策的，折柳不喜欢魔族，你不要担心，闻人夜充其量也不过是那些痴心妄想的人中，比较能打的一个而已，与你的本质并无差别。”
　　她毫不忌讳地直接说对方痴心妄想，随后拿起茶杯润了润喉，倚靠在桌前：“他没有让闻人夜杀你，还不够显示出你的优势吗？”
　　青霖劝了半天，才听到烈真沉闷的、茫然未定的声线：“……我好像后悔了。”
　　青霖攥着茶杯的动作倏然一紧。
　　“我根本就不是……为他好。”
　　“我知道。”青霖道，“你的心中，只是一直想得到他而已。其实很多人都是这么想的。祝无心、金玉杰、闻人夜……你的优点是，你比他们都清醒、都更亲近他。”
　　她的话戳破现实，就好像一根细针戳破了膨胀的气球，里面填充的所有东西都放气一样地跑出来，只剩下干瘪□□的皮囊，写满了欲.望。
　　青霖没有再说下去，而是看向远方，在心中无声补充道：
　　但他不会喜欢你。
　　从很久以前开始，青霖就意识到，江折柳几乎不是为了自己而活着的，他精准、公正，像是一把刻度标明了的尺，他的眼中只有恩与义，只有大局为重。有时候她与江折柳开玩笑时，都能从对方唇边不多的笑意里，看出一丝隐藏至深的疲惫。,,网址m..net,...：

第 32 章 第三十二章
　　常乾还在对他小叔叔的事情震惊,想了好久也没想出来这到底是怎么回事。他一边给神仙哥哥收拾书籍，一边嘀嘀咕咕地道：“哪来的被追杀……哪来的无家可归……”
　　连常乾都觉得这个一向对他不闻不问的小叔叔心怀不轨。他与闻人夜虽有一层单薄的亲缘关系，但对方并未将他真正地视作亲人，对方是高高在上的王族少主、新任魔尊,怎么能与他这个半妖相提并论。
　　反而是江折柳,两人虽然才只认识一天一夜,对方却已经救过了他的性命，还不嫌弃他的身份。常乾思考之时，都忍不住偏向着江折柳想,觉得神仙哥哥就算再厉害,如今却也是一副受了伤的模样,怎么能让那样的大魔陪伴在侧？
　　他放好了书转过身，正好看到江折柳的背影。
　　江折柳坐在藤椅上，外面的披风摘了下来盖在腿上，在灯烛之下看着一卷书。
　　他卸了发冠，雪白长发有些晃眼,在肩侧微微地晃动，透露出一股平和驯顺的味道。看书似乎看得很不认真,目光没有动,像是走神儿了。
　　常乾咽了咽口水,慢慢地凑过去,小声道：“哥哥？”
　　“……嗯？”
　　江折柳迟钝了一下,才抬眸看向他。
　　“你、你不会相信了我小叔叔吧。”常乾还是十一二岁的体态，介于少年与儿童之间，“我小叔叔根本就不是什么无家可归的魔族,他是闻人夜！”
　　江折柳“嗯”了一声,心平气和地道：“所以,他是什么身份？”
　　常乾睁大眼睛，似乎没想到江折柳不知道，连忙道：“他是闻人戬的长子啊。”
　　闻人戬……这次江折柳终于有些印象了，他对这位魔界尊主的记忆只有一点点，记得这位尊主并没有那么强烈的种族排斥之心，但城府深沉，是一只笑面虎。
　　江折柳点了点头，正好与心中的猜测相吻合，道：“原来是魔界的少尊主。”
　　常乾呆了一下，亲身体会到了两界之间的消息闭塞，连忙道：“不是，他已经……”
　　这句话只说出了三个字，房门骤然一响，男人的脚步声传入小楼。
　　“已经怎么了？”闻人夜从门口望过来，紫眸微暗，“在说什么。”
　　常乾顿时吓得神魂出窍，嗖的一声躲到了江折柳的身后，然后蹬蹬地跑上了楼，充满了做贼心虚的味道。
　　江折柳循声望去，见到对方一身玄色长袍，外面披了一件落满霜雪的血红大氅，氅羽一抖，上面的雪花瞬息之间便消融不见。
　　闻人夜边走边解披风的系带，将大氅挂在了另一边的椅背上，坐到江折柳的身边。
　　“又来做什么，好邻居？”江折柳不太用心地打趣了一句，随后把灯烛之下的书卷拿了起来，隔着毛绒披风放在膝上继续看。
　　“当然是来救济你。”闻人夜道，“你这么可怜巴巴的，像是被凌霄派赶出来的丧家之犬。”
　　真不会说话。
　　江折柳瞥了他一眼：“你有家可还，何必在这里。”
　　“我是因为你才在这里的。”闻人夜道，“我要治好你。”
　　江折柳翻书的动作停了一刹，轻轻地蹙了一下眉，半晌才道：“治不好的。而且，我如今很好，你的同情用错了地方。”
　　闻人夜坐在他身边，看着他雪白的纤长睫羽，在烛火的映照下投出一片淡淡的阴影，还有他身上那股极淡极柔的气息，像是融化了的一层薄霜。
　　“我没有同情你。”他说。
　　闻人夜伸出手，指尖停在即将触碰到他的前一寸，在半空中停了一下，随后又收了回来，道：“仙门首座，半步金仙。你已在道途顶峰，一朝为他人而全部失去，值得吗？”
　　看来闻人夜已经让人去打听过修真界发生的事情了，江折柳的事情瞒不住，再过几日就会彻底传开了。
　　江折柳继续看书，指腹随着目光移动，没有说话。
　　闻人夜从储物戒中拿出一件手炉，也是一件魔器，只不过这个魔器珍稀少见，连注入术法都不需要，连凡人都可以自如地使用。
　　他将雕着各大凶兽的手炉放到江折柳的怀里，继续道：“你救的那些人，大多都是自私自利的庸俗小人，他们不会在意你的牺牲，只会索取你牺牲之后能够获得的利益……就比如你的师弟。”
　　祝无心的名声其实并不算太差，他是凌霄派的修仙天才，只不过常年被江折柳压了一头，万事都排在第二。无论是修为、相貌、心性、剑术，甚至是长辈的赏识，他都总是略低一筹。
　　当时祝文渊中了魔界秘术，危在旦夕，临终之时将江折柳和祝无心共同叫到榻前，当着所有长老的面，将掌门之位传给了江折柳，而非自己的亲生儿子。自此之后，祝无心的性格就发生了细微的变化，只是江折柳待他，永远如同对待自己的亲弟弟一般，千百年不变。
　　江折柳略微皱眉，但什么都没有说。
　　闻人夜把魔器调好温度，推进对方空闲的手里，触碰了一下对方指尖的一片冰凉。
　　“你知道凌霄派，乃至整个修真界，都在你的庇护之下安宁了多久吗？”闻人夜看着他道，“魔族天生凶残善战，为何宁愿年年定下契约，而毫无进犯之心。妖界两位真君，为何都愿跟你交好，两界所有冲突都交给你处置，连半个不字都没有，还有常年一声不吭的幽冥界……”
　　他稍微停顿了一下，随后道：“江折柳，只要你在，总会有别的办法。可他们不值得你这样做。”
　　江折柳收拢了一下手指，被魔器上的舒适温度吸引了，缓缓地贴合上去，将视线从书籍上移开，看向对方，平静地道：“我变成废人，你应该高兴，而不是对我说值不值得。在我看来，一身残躯就能够卸下千斤之重担，摆脱无尽的苦海，是天降的好事，我应该庆幸。”
　　“你……”
　　“我不喜欢魔，就是因为你们的想法太多了。”江折柳道，“我不想再做天下众生心中的后盾，不想再撑下去了，也有错么。”
　　闻人夜话语一顿，目光直直地看着他，幽然紫眸之间有些闪烁，过了半晌，才低低地问道：“……你不喜欢魔？”
　　嗯？这是重点吗？
　　江折柳没想到他的关注点是这样，点头也不是，摇头也不是，只能看着闻人夜露出隐约受伤的表情，握住了他的手。
　　江折柳看向对方的手，见到对方先是紧张地握住了自己，随后又绕过手腕抓紧，仿佛才想起正事似的，将一缕魔气从指尖灌入他手腕，渗入经脉之中。
　　对方一边探测他的身体情况，一边继续问道：“那你喜欢什么？”
　　江折柳：“……喜欢你。”
　　探进他体内的那一缕魔气差点暴走，险之又险地堪堪定住。冷酷无情的魔尊大人脑海空白，耳朵里都是嗡嗡的乱响，傻啦吧唧地看着江折柳，半晌才道：“喜欢我……”
　　他还没趁虚而入，还没培养感情，还没撬走修真界的墙角，怎么就……
　　“喜欢你话少一点。”江折柳淡淡地道。
　　闻人夜脑海里已经在想以后的第十八个孩子取什么名字了，随后所有的绮思都被这几个字劈得烟消云散，只剩下一地的玻璃残渣。
　　探入他体内的魔气停顿了良久，收拾好了心情，才继续探查下去。
　　闻人夜越了解他的身体状况，心头就越往下沉。江折柳体内的经脉都混乱地搅成一团，到处都是伤，元婴碎得几乎看不出样貌，而元神……即便不去探查，也知道不会好到哪里去。
　　他胸腔里一阵抽疼，难以相信这个人竟然会变成这样——他跟祝无心有同样的认知，他也一直都觉得江折柳强横无比、不可匹敌，觉得他无所不能，万众仰慕对他来说，与世间的微末尘灰无异。
　　他的所有锐气都用在了这上面，想要跟他争锋、与他并肩，甚至超过他。
　　但是现在……
　　闻人夜慢慢地移开手，看着对方霜白的手腕和指尖，沉默后道：“……都这样了，还这么能忍。”
　　他的话语停了停，没有得到回音，便转移目光朝江折柳看了过去。
　　对方手中的书卷停在了中途翻开的那一页，再也没有动过。他在藤椅上变换了一下姿势，侧躺着闭上了眼，白发柔软地散落在肩头，睫羽纤长。
　　灯火融融地映照而过，照亮他线条流畅、略显瘦削的下颔，还有苍白的肌肤。
　　有这么一瞬间，闻人夜忽然觉得即便是脆弱不堪的他，也是人间赠予自己的一份礼物。
　　江折柳出现在自己的眼中，本就该让人珍重至极。曾经的他，是凌霄剑的主人，是令四海为之俯首的仙门首座，寒如剑锋，冷冽似刃上冰。而如今，他只是随意便能握化了的雪，松散柔软，却不会留在任何人的指间。
　　闻人夜看了一会儿，压低声音问道：“睡着了？”
　　对方没动静。
　　他伸出手，想要将他看到一半的书抽走，把他抱到床榻上去，却从书籍上得到些微抗拒的阻力。
　　江折柳将书卷放进怀里，低低地道：“……我一会儿看。”
　　“你不是困了么。”闻人夜拎起自己的披风，将他身上那件换掉。宽大的血色大氅可以从肩头将他笼罩住，但比被子要轻好多，不会让人不舒服。
　　江折柳没有第一时间回答，而是在大氅之下的温度渐渐温暖过来时，才声音很轻很轻地低语道：“……别跟我讲话……我好累。”
　　以闻人夜的修为，自然能听得将这句话清清楚楚。他坐在江折柳旁边，看着灯烛摇晃，听着夜风过窗，感受到对方睡着时缓慢的呼吸声。
　　一切都静谧至极。
　　闻人夜不知道他对自己哪来的信任，又或者他根本就没有过信任，他只是……只是什么都不在乎。
　　所有的使命都完成了，他从小到大的责任和意义到此结束。从前的江折柳，仿佛都是为凌霄派、为修真界而活，到了这一步……他终于可以为自己活着了。
　　所以，他什么都不在乎，在困倦的时候能够安然入睡，就是人世中最安逸的事。
　　闻人夜坐在一旁看着他。
　　烛火低微，四周静谧。
　　无限温柔。
　　他看着石碑上的刻字——那是师兄亲手刻的，因为那时他还小，无法在如此厚重的巨石之上留下印记，于是江折柳代他刻碑，也代他掌管了凌霄派。
　　祝无心匆匆扫过一眼，觉得自己应该将这些往事都放下。现今一切都回到了应有之地，再也没有一丝一毫的错位。他甚至想如果师兄愿意，他也是可以让他回到凌霄派的……
　　他微不可查地有一点思念江折柳。
　　祝无心走过灵冢，向远处的竹苑和小楼走去。竹苑中无人，里面也没有任何生灵的气息，就像是一个摆设和门面。而一旁的松木小楼简洁雅致，只是那扇万灵石做的门实在太耀眼了，审美风格与妖界的那只火鸟完美吻合。
　　祝无心握剑走近。看到一只长着鹿角的鹿妖坐在屋檐下熬药，那些药材都像是终南山自由生长的凡品，蔓延出来的味道又涩又苦，缭绕不绝。
　　……还是这样，总是会收留这些小妖怪。
　　祝无心记得他特别招妖族的喜欢，自己儿时买的双尾灵猫从来不给他好脸色，却总是粘着师兄，讨好似的舔他亲他，即便师兄清冷寡欲，连抚摸它都不肯，也抵不住那些小动物着迷地往他身边凑。
　　事情发展到后来，很多人以为凌霄仙尊喜欢这些妖族灵宠，还用这些小妖讨好师兄，江折柳虽然表面上什么都没说，但事后还是委婉地澄清了一下，才预防了仙府被灵宠塞满的后果。
　　或许不光是小妖，连见过他的每一个人，都……
　　祝无心收敛思绪，走到那只鹿妖旁边，在他身畔看了看炉里的药，蹲下身道：“玄灵芝的幼苗都拔了？怎么不养个几百年再动，等长到七叶，就是修真界绝品。”
　　阿楚头也不抬地抱怨道：“灵芝是熟了，人要没了。”
　　他抱怨完这句话，才猛然感觉到哪里不对，立即抬起头，看见到就是祝无心清俊微笑的脸庞。
　　阿楚愣了愣，道：“你是谁？”
　　祝无心道：“我是他的师弟。”
　　阿楚顷刻大脑宕机，只读过前半部分内容的大脑密密麻麻地窜过一条条语句，将祝无心此人的形象勾勒了出来，他的心头疯狂报警，防备地往后挪了挪，道：“你……你要干什么？”
　　“别害怕。”祝无心掀开药炉炉盖，从阿楚的身前拿过瓷碗，将乌黑的药汁舀了一碗，“我去照顾他，你歇着吧。”
　　阿楚自然不肯，可是还没等他说出一句话，就被一股锋芒毕露的灵力裹挟住了，浑身的骨头都被压制在药炉边，五脏六腑仿佛都要被挤碎了，头上稚嫩的双角都跟着破裂开来，慢慢地往外滴着血迹。,,网址m..net,...：

第 33 章 第三十三章
　　从冰雪不化的终南山,穿过郁郁葱葱的狂风岭，然后进入人界的各大城池，行过满楼红袖招的天下第一青楼，路过炊烟袅袅的微雨水乡。
　　闻人夜明明还年轻,但因为总觉得江折柳照顾不好自己,一路过来,反而比谁都操心。
　　不过事实上，江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄,强悍无匹，但他如今，拿不动采药的药锄,背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候,都觉得冰凉凉的,让他心里闹腾得要命,偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中,他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风,也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥,看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　不过事实上，江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄，强悍无匹，但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低，就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻，在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。,,网址m..net,...：

第 34 章 第三十四章
　　上下两层,各有屏风卷帘遮挡，连家具位置都摆放得体面周到。之前生火的火堆已然扑灭了，换过来的是一个铜制魔器,只要向内添加一丝术法,便可以熊熊燃烧，驱除寒冷。
　　江折柳对着铜炉看了一会儿，又低头看了看自己白皙无血色的手心。
　　一丝术法也没有。
　　他抬起眼,看到黑发黑眸的常乾正在屋里整理物品,将从终南山后采摘的白梅放进瓷瓶中，摆在窗边书案上。
　　常乾放好花瓶,转过身便对上江折柳的目光，他动作一抖，小心试探道：“仙尊？”
　　这是他从那只魔口中听来的。
　　常乾除了这里，也并无去处，而且他发现这位神仙可以保他的性命，自然不肯离去，眼巴巴地道：“为报仙尊相救,我愿意留在您身边……嗯……侍奉神仙！”
　　江折柳看了他一眼，敲敲铜炉：“把火生了。”
　　常乾听话地过去,注入一丝妖气，铜炉炉盖兽头一亮，内腹中立即燃起火焰，驱除了终南山大雪天的寒冷。
　　江折柳仍披着那件绒毛披风,雪白厚重，沉甸甸地笼罩着他。内里是一件看起来极单薄的仙袍,色调如淡墨荡开,毫无赘饰。
　　他白发垂落几缕,软软地绕在肩头。此刻伸手隔着一点距离贴近温暖，青白的指节被温得暖了一些，像是被火光映着的玉。
　　常乾又看得呆住了。
　　他盯着对方纤长的双睫，盯着他的面容……看了一会儿，常乾的脸慢慢地红了，忽然地收回了目光，干巴巴道：“仙尊，你、你要在这里住多久……”
　　“住到我死。”江折柳看了他一眼，“不用叫仙尊，我已不是了。”
　　常乾没能理解这句话，他紧张地扯着袖子，扭捏道：“那我能、我能叫你哥哥吗？”
　　江折柳的目光停顿了一下，从燃烧的炉火边转了过来，似乎想起了一些往事，过了片刻，才道：“……随你吧。”
　　常乾欢欣雀跃，觉得颇有依靠，高高兴兴地上楼去继续收拾东西了。
　　江折柳暖了一会儿手，才将身上的寒意尽数祛除。他伤重未愈，又无修为，虽然表面看上去尚且自如，但体内总会时不时地泛起疼痛。
　　只是他不在意罢了。
　　他身上带了一件储物法器，并非是他原本的那一个，而是不需要灵力术法也可以使用的、最粗浅普通的器具。江折柳用这香袋外表的乾坤袋装了些药酒、茶叶、拂尘，与一些书，别的就什么都没有拿走了。
　　屋外风声微动。
　　他又暖了一壶酒，倒至杯中，捧着瓷杯慢慢地喝了几口。
　　这是凌霄派平常的酒，是用来为修士保养道体而酿成的。江折柳平日里喝，只当水一般，但他如今道体毁坏，实际上并不该多喝。
　　药酒甚暖，只是第二杯入腹时，已激起沉重内伤。疼痛密密麻麻地从肺腑之间蔓延而去，宛若针扎。
　　江折柳轻轻地咳了两声，他其实没有预料到自己有脆弱到这个地步，下意识地单手扶住了床榻，握紧榻侧时，整个手背都绷紧了，指骨发出还未长好的响动，一重重的疼痛紧挨着，让他蹙紧了眉。
　　从逐渐紧密的咳嗽声中，他苍白无色的唇瓣上沾了鲜红，带得连双肩都跟着颤抖。
　　厚重披风从他肩头上滑落下来，露出雪白的薄衫。
　　风声微动，屋外的脚步声停了。
　　江折柳疼得厉害，没有顾及到这种细微的脚步声，他的手心全是冷汗，低低地喘匀了气。
　　窗外的男人不知道该不该进来了。
　　闻人夜没有想到他是以这种方式，再次见到闻名于诸界的凌霄仙尊。
　　在他的记忆之中，只记得几百年前的那一剑，只记得他一身白衣站在凌霄派的登云台之上，身后浮云缥缈，冷冽如亘古不化的坚冰。
　　凌霄剑在他手中，就是一把绝世之剑。只有江折柳握紧它时绷直的手，才是这把剑毕生的归宿。
　　闻人夜伫立不前。
　　他记得江折柳，记得那时绚烂无比、铺天盖地的剑光，从四面八方夺光而成，汇为一剑。记得这剑光划过心口时翻涌而出的热切血液，烙下的陈旧伤疤，更记得对方抬眸望过来的那一眼——
　　几乎窥不出波光。
　　他年少成名，第一次折在他人剑下。
　　闻人夜为再次挑战他而来的沸腾血液，缓慢地冷却下去。
　　他是江折柳。
　　他怎么会变成这样？
　　修补界膜与掌门更迭的消息，还没有传入魔界之中。在魔界眼中，凌霄派仍有那个世无匹敌的仙尊坐镇，仍旧是四大仙门之首，有江仙尊横压一世、震烁寰宇。
　　直至闻人夜亲临此地，见到他唇瓣沾血，蹙眉咳嗽的画面。
　　就在这位新任魔尊停在窗外时，江折柳擦拭掉唇上血迹，略微抬眸，正好跟窗外之人照了个对面。
　　随后，他就看着这只站在窗外的黑衣魔族陡然有些紧张。
　　“你是谁。”江折柳问。
　　闻人夜满身杀气、气势汹汹的来，被对方此刻状况冻退了一身的戾气，到江折柳抬眸问话之时，他那颗压在心口剑疤之下的魔心，开始毫无预兆地胡乱跳动，直接把他给跳慌了。
　　他还没有这么近地见过对方。
　　“我是，”闻人夜语调停了一刹，“……新来的邻居。”
　　江折柳沉默片刻，道：“终南山不曾有人居住。”
　　“所以是新来的。”闻人夜过窗推门，走近小楼内，将身上的漆黑长毛披风摘下，褪去了一身寒气，才坐到江折柳的对面。
　　眼前的魔族黑发束起、眼眸幽紫，俊美的外貌之中带着一些锋锐至极的杀伤力，即便是极度平和的情绪下，也能让人心生畏惧。
　　魔族的人形都是伪装出来的，他们的魔体才是出生时的样貌。
　　江折柳淡淡地看他一眼，将药酒推到一边，就着手边的铜炉烧水泡茶，道：“随你住，山也不是我的。”
　　闻人夜盯着他看，视线落在对方脖颈间的霜白肌肤上。
　　“只是，即便毗邻而居，也不要经常过来打扰我。”江折柳很少亲手泡茶，动作有些生涩，“也不必敲门，我整日睡觉。”
　　闻人夜想说什么，可是看到他雪白的长发，忽然又卡住了，只是视线越来越焦灼、越来越充满焦躁的情绪。
　　他完全没意识到自己的眼神有多么强烈露骨。
　　江折柳泡好了茶，轻轻地吹了吹水面，才慢慢地问道：“我得罪过你吗？”
　　他不等对方回答，继续道：“你这眼神，好像想要杀我，或者是想要先奸后杀。”
　　闻人夜：“……先奸后杀？”
　　“对。”江折柳一边说，一边把滑落的披风罩在肩上，“我应该没得罪过你这个年纪的大魔，否则，当时我就会斩草除根，你没有命站在我面前。”
　　闻人夜仍旧看着他，随后道：“我不会伤害你。你不记得我么？”
　　江折柳看了他一眼：“我应该记得？”
　　闻人夜怔了一下。
　　很难描述这是一种怎样的感受。
　　闻人夜能够走到今天，其实很大一部分都与当初那绚烂强横的一剑有关，跟眼前这个人有关。他是个修炼疯子，眼里只有不断地变强、不断地提升自己。他要强到接近他、超过他。
　　不久之前，闻人夜突破境界，成就半步金仙之能，从父亲手中接过魔尊之位，只是当时江折柳外出云游、行踪不定，无法寻找。他巩固了修为之后，正好得知对方在终南山的消息，怀着满腔烈焰和渴望而来，天意却只给他这一幕。
　　闻人夜目光下移，看着他修长的手指，肌肤毫无血色，透露出病恹恹的苍白之色。
　　烈焰熄灭，被眼前的冰霜覆盖住了。
　　江折柳只问了这一句，就不再继续，他虽然不知道眼前之人是谁，也对他没有印象，但确实能感觉到对方复杂的情绪之中没有杀意，只要没有杀意，他就不是那么在意细节。
　　手中的苦茶吹温了，江折柳低头喝了一小口，极度苦涩的味道流淌而过。但他却眉峰不动，十分习惯地喝完了一整杯，甚至还罕见友好地给闻人夜倒了一杯。
　　闻人夜接过茶水，心事重重地喝了一口，随即被这种强烈的苦味酽麻了舌尖，还呛了一下，他抬眼看着平静喝茶的江折柳，差点怀疑自己的味觉：“你怎么喝这东西。”
　　他一句话没问完，又压着焦躁问了下一句：“你病成这样，怎么还一个人在这里？凌霄派的人呢？还有你的头发……”
　　闻人夜深吸了一口气，不知道自己的恼怒从何而来，他平复了一下，伸手探过去，触上江折柳耳畔的白发。
　　发丝如雪，枯败而冰凉，几乎没有光泽。
　　“你怎么会变成这样？”
　　他终于问出了这句话。
　　江折柳慢慢地喝茶，挪出一只手来握住他的手指，将这只魔不分亲疏远近就乱碰的手带了回去，道：“自己打听去。”
　　他的肌肤温度偏低，和闻人夜的手接触之后，就更显得冷了一些。可是这无比短暂的接触，却让闻人夜的心口再次狂跳起来，像是刹不住闸的脱缰野马似的，在江折柳面前蹦跶争宠，完全违背理智地剧烈心动。
　　他像是被烫到了，猛地抽回了手。
　　如果这匹脱缰野马有地方撒欢，那片草原一定叫“一见钟情。”
　　怀疑自己见色起意的魔尊大人脑壳热得发烧，差点想把心头这只快要撞死了的小鹿挖出来，又怕血腥味吓到对方，才忍了忍，道：“你别乱碰我。”
　　江折柳静默了几息：“不是你先撩我的吗？”
　　“我哪有……”
　　“撩我头发。”
　　闻人夜话语一停，偃旗息鼓地沉默了半晌，看着江折柳在对面若无其事地喝着那杯苦得要命的茶。
　　对方身上有一股幽微的寒气，无论是否是在暖炉边，都由内而外地散发了出来。
　　闻人夜隔着炉火看他，心里的鹿都要蹦跶死了。看着他放下茶盏，眉峰蹙了一下，漆黑的眼眸中窥不到一丝光芒。
　　小鹿蹦久了崴了蹄子，什么乱七八糟的见色起意都消失无踪，就剩下疼了。
　　闻人夜吸了口气，想问他要不要跟自己去魔界，一句话还没问出口，楼上就传来明显的足音，还有少年稚嫩欢快的音调。
　　“哥哥，我把二楼都收拾好了！有一个柜子可以拿来放书，你要不要……”
　　常乾扶在楼梯栏杆上，话语戛然而止，呆呆地看着坐在江折柳对面的男人，大脑彻底宕机了，随后才声音发抖地道：“小、小叔叔。”
　　闻人夜看了他一眼，没有理会，而是对江折柳道：“他叫你哥哥？”
　　“嗯。”江折柳根据常乾的称呼，将这几天的事联系起来，粗略地推测了一下眼前人的身份，点了点头。
　　闻人夜不知道对方为什么会收留常乾，沉吟片刻，道：“其实我也被追杀。”
　　连滚带爬轱辘下来的小常乾，凑过来的瞬间就听到了这句话，他傻不拉几地站在旁边，目瞪口呆地看着小叔叔。
　　“我也没有人收留。”闻人夜丝毫没觉得这话有多不要脸。
　　常乾彻底懵了，看了看小叔叔，又看了看神仙哥哥，欲言又止，止言又欲。
　　“我也可以照顾你。”
　　闻人夜越说越靠近，到最后几乎只跟江折柳有几寸的距离，连呼吸都近在眼前。
　　江折柳睫羽微颤，淡淡道：“所以呢。”
　　“我跟你们一起住。”闻人夜道。
　　江折柳被对方身上颇有冲击性的魔气刺到，有些不舒服地蹙了下眉，道：“要是我不同意？”
　　“……先奸后杀。”男人看起来好像很凶的样子。
　　室内一时静寂，只有外界的丝缕风声逐渐变大，吹开了小楼的房门。
　　对方身上的锋锐魔气几乎彻底笼罩了过来，缠绕上他残破的躯体。江折柳静静地看着他，抬手抵住对方的眉心推了回去，道：“去把门关上，我冷。”
　　江折柳身居高位之时，反而不会有这么多轻松的玩笑，他的冰冷寡欲和他的实力一样出名。因此即便是余烬年表面上叫他认真一些，但心里其实还是松了口气的。
　　至少没被那群人伤到心，就已经算是意外之喜了。
　　江折柳的伤势沉重不可医，就像是闻人夜每次探入进去查看到的那样，这些经脉已经碎裂着纠缠到了一起，像一团玩乱了的毛线团儿。在这种状况下，他身上哪里出问题都属于正常范畴，何况现下只是视力有些模糊。,,网址m..net,...：

第 35 章 第三十五章
　　江折柳看了他一眼,道：“无双剑阁的少阁主，我的后辈。”
　　这只魔看似平常，但身上的敌意几乎要满得要溢出来了,时时刻刻都在往脖颈衣领里钻,扎着脊梁骨，让人浑身都凉飕飕的。
　　金玉杰隐约觉得自己猜测到了朱雀真君没能把江前辈带走的原因——此人趁虚而入，挟持了前辈。
　　金玉杰背生冷汗,没有去看这只魔,满脑子都是不知道怎么脑补的奇怪剧情，下意识地认为前辈受了委屈,才跟他委曲求全、共处一室的。
　　江折柳摆了摆手，跟眼前看着长大的青年道：“你过来。”
　　金玉杰握了握拳，掌心几乎掐出印记来，深恨自己的无能。他长长地吐出一口气，芒刺在背地走到江折柳身前。
　　“你既然知道我在这里，”江折柳边想边道，“就不要再找了,我一切都好。”
　　金玉杰艰难地点了点头，目光隐晦不定,不知道有没有把这句话真的记下。
　　“其他人也是。道阻且长，尔等前途无限，正该担起责任。”江折柳的语调淡淡的，身上透出一股熟悉的冰雪般的气息。
　　像是终南山的风雪一般,带着寒意涌进肺腑之中，让人清醒得过分。
　　江折柳伸出手,就宛若很多年前那样,平和无波地摸了摸他的发顶,却只触到对方微冷的发冠。
　　他收回了手，轻声道：“就不跟你告别了，你回去吧。”
　　金玉杰怔怔地站在原地，在对方抽回手时猛然攥住了他的衣角，脱口而出道：“……前辈！”
　　江折柳静默地看着他。
　　“前辈，我……其实我对你……”这些话已经排练过很多遍，在他脑海中上演过无数次，每一次都让人心潮澎湃，可是到了对方的面前，却一个字都说不出来，像是锐利的刀子卡在咽喉中，在酝酿的过程中就开始难以启齿、开始无地自容。
　　他咬紧了牙，半晌才憋出一句：“您的性别要求，能不能放宽一点！”
　　江折柳：“……性别要求？”
　　金玉杰顶着一旁几乎能活吃了他的视线，硬着头皮道：“就是……”
　　他看了看对方身后的小鹿，违心道：“对收留的要求。”
　　江折柳抽回了袖口，淡漠道：“难道你无家可归吗？”
　　他用这种语气说话时，就已经临近了生气的边缘。金玉杰没敢再去触碰他，视线却一直落在他垂在肩膀上的发梢之间。
　　他忽然觉得眼前这位让他痴心妄想许多年的长辈，身上已全无往昔的那股坚韧锋锐之气，而是像一捧欲化而未及的雪，不知道什么时候就会彻底地消失掉。
　　就在他哑然失语之时，明显地感觉到了一旁那只魔拧动手骨的声音。
　　金玉杰登时汗毛倒竖，还没等他反应过来，一缕凛冽寒风从耳畔倏然而过，贴着面颊划出了血迹，等到血迹留下半寸时，他才觉察到那是一把匕首。
　　这把匕首擦过他的脸颊，截断一丝墨黑长发，寒风掠过他脑后，闷闷地钉到了什么东西。
　　就在他的身后不远处，那把通体墨紫色的魔器匕首削断了一片火红的耳羽，只差一毫，就能刺穿烈真的眼睛。
　　这只朱雀鸟不知道是什么时候来的，仿佛只是刚刚才到，又仿佛已在窗外停留了很久。
　　朱雀真君褪去原型，化为人类样貌，他弯腰从地上捡起那片被削掉的耳羽，单手翻窗进来，看了一眼室内的几人，目光都没在金玉杰身上停留，而是径直走到好友身边。
　　“折柳。”烈真掏出一个小小的玉瓶，是妖界的护体灵露。“我回去拿了东西过来，应该对你有用的。”
　　烈真浑身都是刺目的赤金色，他抬起烈焰般的眼眸，朝着闻人夜扫了一眼，竟然对刚才那把匕首什么也没说，转而探手去握江折柳的手腕。
　　闻人夜顿时觉得他有备而来。
　　“以前的事是我错了。”烈真看着他道，“但我会补偿你的。你别不理我啊……”
　　他话语未尽，江折柳就把手移开了，低头继续喝药，直到把苦涩汤药全都喝完，也没有看桌上的护体灵露一眼。
　　他放下瓷碗，平静道：“你的话好多。”
　　烈真愣了愣。
　　“你也是。”江折柳扫了一眼金玉杰，语调冷淡如冰，“你们很吵。”
　　室内一片静寂，炉火时强时弱。
　　就在这寂静凝涸不动，逼得人难以呼吸之时，才传来烈真有些难以置信的声音。
　　“折柳，你是真的不想见到我吗？我……你就不能原谅我一次吗？我其实……”
　　“滚。”
　　他的声音戛然而止。
　　青霖教他带上护体灵露，这样闻人夜就没有理由阻拦，教他努力认错、认真道歉，让对方顾念昔日的情分，却没有教他，该如何面对眼下的局面。
　　烈真眼里的火焰几乎要熄了，浑身的温度压低到前所未有的程度。
　　他之前都没有落实的感觉，直到此刻，才能极为沉重地意识到，他究竟失去了什么。
　　倒是金玉杰极其听话，一言不发地躬身行礼，退出了松木小楼之内。
　　烈真整只鸟都僵在了那里，好像现在就算有道雷劈都不会动弹似的。过了好一阵，才好像找回了一点神，无声无息地离开了。
　　江折柳仍旧在原处看书，喝完了药就在纸上写字。笔墨纸砚是闻人夜送的，都是精品，只是散发着强烈得不可忽视的魔气，让江折柳有些用不惯。
　　他一边写，一边跟小鹿阿楚商量在楼前种什么，两人聊了几句，阿楚才很小声很忐忑地问道：“神仙哥哥，你怎么知道他们会听你的话啊？”
　　江折柳低眉写字，不由自主地跟着他放轻了声音：“我交的朋友，提携的后辈，虽不能说是正人君子，但也不算是个畜生。”
　　那是你没把他们的暗恋算进去。阿楚悄悄腹诽道。
　　“对了，常乾呢？”
　　阿楚道：“他下山去给哥哥买酒了。药酒，泡了蝎子的那种，治风湿。”
　　“我没有风湿。”江折柳道。
　　“但哥哥不是总头疼嘛，也治头痛的。”阿楚冲着他眨了眨眼，满眼都是浓浓的讨好。
　　江折柳能从他身上看出一点目的性，但相处渐长，知道小鹿心肠不坏，也就什么都没有说。
　　民间的药酒，对于他这具身体不知道有没有用，但却因它们的药效微弱，成为了比较安全、便于尝试的选择。
　　就在两人交谈之间，从旁静听的闻人夜拎起了血氅，转身向外跨出几步，正待他推门之时，忽地听到江折柳的声音。
　　“闻人夜？”
　　要是在平常，他应该叫“好邻居”，或者是叫“少尊主”。他很少叫这个全名。
　　闻人夜停下步伐，转身看他。
　　江折柳停下笔，看了他一会儿，眼眸漆黑凛冽，一丝光芒都透不进去。
　　他缓缓地道：“好邻居，出门就出门，不要杀人。”
　　闻人夜的心口像是被什么猛撞了一下，感觉对方能将一切都看穿，任何一点心思，似乎都逃不过他的眼睛。
　　可为什么看不穿他的……
　　江折柳的话语停顿了一下，微笑道：“杀鸟也不行，闻到血腥味，我会恶心的。”
　　闻人夜沉默地看着他。
　　他心中的怒火被瞬间浇灭，冰水的寒意劈头盖脸地落下来。他轻而易举地被掐住了软肋，被短短的一句话威胁到了，让人浑身都冷。
　　他没有走，而是走近江折柳，俯身低头，暴烈未平的戾气混杂着一身的寒气，逼面而来：“……为什么？”
　　江折柳笑了一下，看着这双幽然发沉的紫眸，语气平和地道：“天下太平很不容易的，体谅我一下。”
　　金玉杰是他提携的后辈，对仙门正道的忠诚有目共睹，天资卓越，声名甚佳。即便以后无心有些做错的地方，有他批评制约，也不会酿出什么大错。而烈真与他的关系更是经营了千年，没有他，妖界必乱，天下不宁。
　　“你真的放下了吗？”闻人夜舔了舔牙，盯着他道，“你为了这四个字，险些命都不要了。以你现在这个样子，还要为别人操心，江折柳，你还是先操心操心自己，你这经脉都他妈漏成筛子了，一天能在梦里痛醒四五次，吐的血比你喝的药都多……”
　　他的话停顿在这里。
　　对方的手指抵住了他的唇，体温发冷，但却又很柔软。
　　江折柳其实没想到他都知道，但还是不想听，而是轻声道：“按我之前想的日子算来，今晚有流星。你要不要跟我去看？”
　　闻人夜一下子就不知道说什么了。
　　他的喉咙像是被塞满了冰块，连半点煞气都没了，只能慢慢地俯身抱他，情绪很低落地垂首，想要压在他肩膀上，又不敢用力，脑海中尽是他在说这句话时，眸间对流星的期待。
　　他的情绪前所未有的低，又怕压到对方，只是很轻微地抱了一会儿，声音发沉地应道：“……嗯。”
　　至少没被那群人伤到心，就已经算是意外之喜了。
　　江折柳的伤势沉重不可医，就像是闻人夜每次探入进去查看到的那样，这些经脉已经碎裂着纠缠到了一起，像一团玩乱了的毛线团儿。在这种状况下，他身上哪里出问题都属于正常范畴，何况现下只是视力有些模糊。
　　余烬年说这些话时，江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇，治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧，”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了，抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。
　　……听得这么专心？
　　小魔王的紫色眼眸是经常因光线和情绪而变化的，江折柳这时候看他，就觉得这双属于魔界王族的眼睛美极了，幽紫泛光，亮得几乎像是某种绝世罕见的宝石，带着一股极其纯粹的专注感。
　　他看了对方一会儿，伸手拉了拉闻人夜的衣袖，见到对方转过头看着自己，才开口道：“听懂了吗？”
　　闻人夜正色道：“虽然他讲得复杂，但我还是很有天赋的。”
　　“他讲得什么？”
　　“他的意思就是，”闻人夜郑重地道，“就算你是一个泡沫，但是只要在泡沫外面一层层保护起来，你就碎不了。”
　　江折柳：“……比喻能力还挺强。”
　　正当这时，余烬年终于讲完了所有的话，喝了口水润润嗓子，然后喊了一声，让两个道童进到观内把房间给收拾出来，另一面转头对着江折柳道：“丹心观后面有一个药池，正好可以给你继续用玉魂修体丹，另外……”
　　他说到这里，才想起玉魂修体丹是魔界的宝贝，又看了一眼闻人夜，边思考边道：“你……是魔界王族的哪一位？跟魔尊熟不熟？”
　　余烬年常年在丹心观钻研新药，偶尔才外出采风，多是前往人界，对各界之事所知不多，像魔界尊主更迭这种事，他虽然有所耳闻，但其实连名字都记不住，更别说能记住外貌特征了。
　　不过因为江折柳用过魔界的宝贝，加上闻人夜的紫眸十分显眼，余烬年便觉得这应当是一只地位不低的大魔，估计是不知道怎么回事被仙尊的美貌给蛊住了……不要说是魔族，就连余烬年自己，在靠近江折柳时，都觉得太过考验定力。
　　闻人夜皱了下眉，道：“我就是魔尊。”
　　“噢，你就是……啊？”余烬年说到一半，才反应过来对方回了个什么话，整个人都愣了一下。
　　他思考了一下，慢慢转过头看向江折柳，真心感佩道：“……前辈都这样了，竟然还能牺牲自己稳住魔界，这无私大爱，真让晚辈十分叹服。”
　　江折柳也在看闻人夜，适当地露出了一个稍稍有点惊讶的神情，但看起来又不是那么特别震惊，他想了想，应道：“嗯……不愧是我。”
　　闻人夜的水平，就是当年他父亲也赶不上。尊位更迭，承接有序，倒没什么意外的，意外的是……
　　“尊主，”他从善如流地改了称呼，挑眉道，“尊主对我的无私大爱，让江折柳受之有愧啊。”
　　闻人夜盯着他漆黑无光的眼眸，探身靠近过去。他身上有一股淡淡的松柏气息，与魔气混杂着蔓延过来，几乎将江折柳周围围绕住了。
　　小魔王的气息舒缓中带着一丝忐忑，薄唇紧抿，十分精准地维持了一个江折柳不会避开的极限距离，靠近后才低声道：“不是无私大爱，是我要圈住你，养着你。”,,网址m..net,...：

第 36 章 第三十六章
　　“我从魔界找出来的。”闻人夜道,“是玉魂修体丹。”
　　这个名字即便是在修真界，也大有盛名，这是魔界为数不多的几种灵药之一,但与其他几种的虎狼之效不同，玉魂修体丹效用和缓，见效很慢，需要长期使用、慢慢温养,对于极度虚弱的病体，更是要以药浴浸泡为先，不可直接服用。
　　但与其他灵药相比，它虽然需要缓慢长期使用,但却不会留下任何副作用。其产量稀少而珍贵,似乎要有魔主的令牌才能取用。
　　这些都是修真界传出来的,其中真伪无从考证。但江折柳仍是思考片刻,问道：“你父亲可知晓,你拿这东西,是要医我的？”
　　江折柳的时间观念实在是不明确,在他眼中，看闻人夜还是宛若在看后辈，而魔界更换新主的消息又是在江折柳修补界膜时才传递至四方的,他仍旧觉得眼前的这位,只是魔界的少尊主而已。
　　闻人夜也没想到他的思路，反问道：“医你又如何？”
　　江折柳道：“闻人戬杀我唯恐不及,不会有多余的善良医治我。反倒是你……年纪还小,意气用事。”
　　男人不能说小。
　　就当闻人夜皱眉欲反驳之时,江折柳轻轻地咳了两声,他登时把话语都忘了,双眸一眨不眨地盯着他。
　　水温渐升起来，药效顺着液体冲刷残破身躯，有一种略带刺痛的感觉。
　　江折柳原先只是轻咳了两声，可胸腔里的痛意愈发压不住，被水流和药效牵引出来的淤血上涌，逐渐地发闷。他蹙起眉，呛咳声骤然大了一些，薄而苍白的唇瓣沾上血色。
　　他的发尾都湿了，落在温泉里，缓慢地在水中打着旋儿。眼睫雪白，在日光之下几乎像是半透明的，整个人仿佛没有颜色一般，只有漆黑沉静的眼眸，与唇上一点刺眼的鲜红。
　　闻人夜心头猛然一跳，立即伸手扶住他的手臂，急迫道：“受不了吗？我带你上来。”
　　他话语未尽，就被按住了手，听到江折柳低低的话语。
　　“……不是。”
　　闻人夜的动作立即僵了。
　　他感觉到对方的手心是湿漉漉的，指尖柔软，指节一侧的薄茧不经意地滑过他掌心，像是带着软刺的猫舌舔过。
　　这下他的心头又开始胡乱蹦跶了。
　　只江折柳抓着他的这短暂片刻，魔尊大人心里的小鹿就啪啪地撞死了好几头。对方的身上是湿的，连头发都潮湿未干，圈在怀里，慢慢地腾起热气。
　　闻人夜觉得自己这颗魔心完全不顾忌他本人的意愿，疯狂的动心、剧烈的示爱，让他一点面子都没有。
　　江折柳仿佛没有察觉到，他抬指擦拭掉唇上的血迹，单薄的肩膀向下滑落了几分，险些栽进闻人夜的怀里。他的躯体是冷的，只有外面沾着池水的地方散出热意，这具枯败脆弱、几乎没有生机的躯体，缓慢地陷落下来。
　　江折柳咳得越厉害，积压在体内的淤血就越松动。他紧紧地攥着闻人夜的衣袖，低头吐了一口血。
　　血迹落在温泉边的地面上，洇透成暗红的痕迹。
　　随后，江折柳扯了扯他的袖子，闭上眼缓了一下，才轻声道：“无碍，吐出淤血是好事。咳……”
　　闻人夜像是对待一戳就破的泡沫似的，动都不敢动一下，连呼吸都压得很轻，听闻了这句话，才试探着抬指擦拭掉他唇角的殷红，缓缓地道：“真的没事？”
　　“有一点。”江折柳道，“我没力气了。”
　　闻人夜愣了一下，脑海中电光火石地掠过了什么。他停顿了一下，随后伸手把对方从温泉里抱了出来，然后解下披风罩住，给护得一丝风都透不进，才抱着人站起身往松木小楼走。
　　太考验意志力了。
　　触摸江折柳的每一个地方，似乎都是滚烫的，带着奇妙而特殊的温度。他将那些年少钟情藏得小心翼翼，找了数之不尽的借口，可真当遇到对方的一刹那，才发现这些借口一点用处都没有。
　　无论对方在做什么，他都喜欢得不得了。
　　江折柳只是没力气，又不是让药效弄得神智不清，他几乎是在瞬间就察觉到了对方异常的心跳，不过江折柳对魔族没有研究，并不通晓这个物种的心率，只是平静地计算着。
　　每分钟三百多下……
　　他并无情爱的经验，无法从闻人夜的表现中判断出来，但却看到了他脖颈间的魔纹。
　　魔纹从衣底向上蔓延，这似乎是闻人夜的魔形特征……据说魔形都是在情绪变化比较剧烈时才会无法控制地显示出来。
　　江折柳看了看这只“情绪剧烈变化”的魔，又仔细思考了一下对方的目的，隐约领会到了什么。
　　但还没等他深思，就听到闻人夜低沉的声音。
　　“我有点心怀不轨了。”
　　……嗯？
　　对方出乎意料的坦诚。
　　江折柳看了他一眼，道：“对我心怀不轨的人有很多。”
　　闻人夜一下子被这句噎住，暴烈的戾气顿时翻涌上来：“都是找死。”
　　“有的想杀了我夺取首座之位，有的与我貌合神离，想让我早些退场让路。还有的……咳，还有的与我只是表面交情，实际上想得是顺水推舟，解决了我这个心腹大患，少尊主，你是哪一种？”
　　他问得太过平和轻巧，将闻人夜的暴戾与杀意慢慢压制了下去。
　　魔尊大人静默片刻，闷声道：“都不是。”
　　闻人夜关上楼门，将对方放回软榻上，把他半湿的发丝和薄衫都施术烘干后，仍旧执着地将披风给他围上，顺便点了一旁的火炉。
　　“什么感觉？”闻人夜一边问，一边按住他手腕探进去。
　　躯体内的淤血虽化，但经脉还是断裂得很有个性，乱七八糟地缠成一片，像一个被猫主子玩过的毛线团儿。
　　而眼下，他眼前这个病殃殃的猫主子正拉紧衣领，困得睁不开眼，语调缓慢地道：“……除了疼，没感觉。”
　　常乾化作原型在未点的烛台边上盘着。小鹿阿楚似乎不在，楼上也静悄悄的。
　　江折柳的声音很低，像是一片拂过来之后就散了的微风，闻人夜听得心里揪得慌，忍不住靠近了一些，几乎抵着鼻尖地问他：“你是不是怪我擅作主张，你其实根本不想……”
　　他不想好起来，他的余愿就是自由来去这世上。
　　江折柳先是被温泉的水蒸得头晕，随后又是被药效刺激了一下，此刻正是困劲儿上涌的时候，他缓缓地眨了两下眼，好像才清醒一些，道：“不想什么？”
　　闻人夜看着他，说不出话来。
　　“你好像本来就是擅作主张，出现在我身边的。”江折柳道。
　　他实在是困得过分了，含糊补充道：“不过没关系，我很习惯于接受现状的。”
　　就好像一千多年前，接受他恩师的亡故，接受凌霄派所有的烂摊子，乃至整个仙门正道的腐朽与分裂。或者比如接受他师弟逐渐的变化、好友绵里藏针的算计、天道偶尔出现的为难……接受身边人的生死、善恶，以及他自己，从身体到心境，日益地疲倦和衰退。
　　春风不至，柳枝枯败。人世间的起落变化，谁能全部算到呢？
　　江折柳慢慢地向前蹭了一下，闭着眼低声道：“好邻居……多谢你。”
　　闻人夜怔怔地看着他，半晌都没有声音，他伸出手，想要拨弄一下对方垂落下来的白发，可却在触碰前的一刹，连这个动作都收回来了。
　　……那些对方所珍爱的人，没有一个不将利益放在第一位，祝无心如是，烈真亦同。
　　没有人值得让江折柳受苦。
　　————
　　这一觉从近黄昏之际睡到了凌晨。
　　晨光还很弱，夜色浓重，灯烛似乎是常乾点的。小鹿阿楚回来熬了点药，可是江折柳一直没醒，药都凉了。
　　江折柳勉强醒过来，困意未消，睁眼就见到好邻居握着自己的手，目光立即转移了过来。
　　江折柳：“……你不睡觉吗？”
　　对方眼神烁烁，精神得要命，紫眸生光：“不困。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“睡觉可是人生一大乐事。”
　　闻人夜迟疑了一下：“你说得是哪个睡觉？”
　　江折柳一时没能反应过来，怔了怔，好笑道：“你想的那个，来不来？”
　　这下换他的好邻居反应不过来了。
　　江折柳将晾凉的药碗拿了起来，只喝了一点点，就听到闻人夜犹豫不决的声音。
　　“真的吗？”
　　江折柳挑了下眉，喝了一半就把药碗放下了，似乎打算看看对方想做什么。
　　随后，魔尊大人紧张地脱掉了外袍，凑过来躺到江折柳身边，把对方拢进怀里抱住，满意道：“好了。”
　　江折柳：“……少尊主的心怀不轨，还真是上档次，有水平。”
　　“那当然。”闻人夜想要亲他，可是又克制着忍住，低声道，“离天亮还早，这时候最冷，你抱着我，我是热的。”
　　江折柳道：“知道了，小火炉。”
　　他困意未消，干脆接着睡，睡前又抬眼看了看这只年少有为、后生可畏的大魔。
　　还真是意外的体贴，意外的幼稚，又意外的讨人喜欢。
　　看来对于魔族劣根性的偏见，也不能归类在每一个个体身上，他的这位邻居，到目前为止来看，是真的很好。
　　满室静谧。
　　直至天亮后，床榻上余温仍在，闻人夜似乎才离开不久。
　　江折柳重新喝了药、吃了点东西，随后就听到常乾满脸复杂地、小心翼翼地问道：“哥哥，你跟我小叔叔的关系……有那么好吗？”
　　江折柳还未回答，从楼上下来的阿楚也凑了过来，仰着自己的小鹿脑袋道：“神仙跟他一起睡觉了，我听说一起睡觉会生新的小鹿的！”
　　“那是雄蛇和雌蛇。”常乾纠正道，“哥哥和小叔叔都是男的，不会生小蛇的，两个大男人在一起什么也不会发生，对不对，哥哥？”
　　江折柳一边听一边点头，思考了一会儿，一边转动着手里的茶杯，一边随性道：“不，我什么都会，生孩子也会。”
　　常乾呆了呆：“……啊？”
　　江折柳身体不好，终南山外面冷，闻人夜其实连祭拜都不是很想让他祭拜，但对方又是一个坚韧强势的性格，虽然看上去淡漠冰冷、对什么事都不生气，但他要做什么，常常都是自己决定的。
　　不过这次不是，这次下山医治，似乎有一大半是真的让闻人夜给说动了。
　　闻人夜握了握他的手，觉得简直凉透了，忍不住皱眉道：“你……算了，说你也不听。”
　　堂堂魔尊大人、一界之主，跟他讲话的时候反而总是无可奈何，只能一边暖他的手指，一边道：“路途遥远，却不能用术法带你过去，如果不是余烬年的破规矩，我就该抓……不是，请他来终南山。”
　　余烬年是当世首屈一指的医修，医毒双绝，有玲珑医圣的别称。但他从来不会应邀外出诊治，只能摆足了诚意前往丹心观，才可求医，是一个规矩比天大的人物。
　　江折柳其实见过他，两人没少打过交道，只是来往不密，对彼此的性格并不算十分了解。
　　江折柳抽了抽手指，拿不回来，只能被眼前的小魔王握得紧紧的。
　　“春日将至时我想回来。”他停顿一下，继续道，“我与阿楚商议过了，小楼前的空地要种花和草药，辟成花圃和药圃。”
　　江折柳说得认真，好似真的跟阿楚细心规划了很久。闻人夜不忍打击他，稍稍沉默一瞬，犹豫道：“你拿得动药锄么？”
　　江折柳话语停滞，幽幽地看着他。,,网址m..net,...：

第 37 章 第三十七章
　　一丝术法也没有。
　　他抬起眼,看到黑发黑眸的常乾正在屋里整理物品，将从终南山后采摘的白梅放进瓷瓶中，摆在窗边书案上。
　　常乾放好花瓶,转过身便对上江折柳的目光，他动作一抖，小心试探道：“仙尊？”
　　这是他从那只魔口中听来的。
　　常乾除了这里，也并无去处，而且他发现这位神仙可以保他的性命,自然不肯离去,眼巴巴地道：“为报仙尊相救，我愿意留在您身边……嗯……侍奉神仙！”
　　江折柳看了他一眼，敲敲铜炉：“把火生了。”
　　常乾听话地过去,注入一丝妖气,铜炉炉盖兽头一亮，内腹中立即燃起火焰,驱除了终南山大雪天的寒冷。
　　江折柳仍披着那件绒毛披风,雪白厚重，沉甸甸地笼罩着他。内里是一件看起来极单薄的仙袍,色调如淡墨荡开，毫无赘饰。
　　他白发垂落几缕，软软地绕在肩头。此刻伸手隔着一点距离贴近温暖，青白的指节被温得暖了一些，像是被火光映着的玉。
　　常乾又看得呆住了。
　　他盯着对方纤长的双睫，盯着他的面容……看了一会儿，常乾的脸慢慢地红了,忽然地收回了目光,干巴巴道：“仙尊,你、你要在这里住多久……”
　　“住到我死。”江折柳看了他一眼，“不用叫仙尊，我已不是了。”
　　常乾没能理解这句话，他紧张地扯着袖子，扭捏道：“那我能、我能叫你哥哥吗？”
　　江折柳的目光停顿了一下，从燃烧的炉火边转了过来，似乎想起了一些往事，过了片刻，才道：“……随你吧。”
　　常乾欢欣雀跃，觉得颇有依靠，高高兴兴地上楼去继续收拾东西了。
　　江折柳暖了一会儿手，才将身上的寒意尽数祛除。他伤重未愈，又无修为，虽然表面看上去尚且自如，但体内总会时不时地泛起疼痛。
　　只是他不在意罢了。
　　他身上带了一件储物法器，并非是他原本的那一个，而是不需要灵力术法也可以使用的、最粗浅普通的器具。江折柳用这香袋外表的乾坤袋装了些药酒、茶叶、拂尘，与一些书，别的就什么都没有拿走了。
　　屋外风声微动。
　　他又暖了一壶酒，倒至杯中，捧着瓷杯慢慢地喝了几口。
　　这是凌霄派平常的酒，是用来为修士保养道体而酿成的。江折柳平日里喝，只当水一般，但他如今道体毁坏，实际上并不该多喝。
　　药酒甚暖，只是第二杯入腹时，已激起沉重内伤。疼痛密密麻麻地从肺腑之间蔓延而去，宛若针扎。
　　江折柳轻轻地咳了两声，他其实没有预料到自己有脆弱到这个地步，下意识地单手扶住了床榻，握紧榻侧时，整个手背都绷紧了，指骨发出还未长好的响动，一重重的疼痛紧挨着，让他蹙紧了眉。
　　从逐渐紧密的咳嗽声中，他苍白无色的唇瓣上沾了鲜红，带得连双肩都跟着颤抖。
　　厚重披风从他肩头上滑落下来，露出雪白的薄衫。
　　风声微动，屋外的脚步声停了。
　　江折柳疼得厉害，没有顾及到这种细微的脚步声，他的手心全是冷汗，低低地喘匀了气。
　　窗外的男人不知道该不该进来了。
　　闻人夜没有想到他是以这种方式，再次见到闻名于诸界的凌霄仙尊。
　　在他的记忆之中，只记得几百年前的那一剑，只记得他一身白衣站在凌霄派的登云台之上，身后浮云缥缈，冷冽如亘古不化的坚冰。
　　凌霄剑在他手中，就是一把绝世之剑。只有江折柳握紧它时绷直的手，才是这把剑毕生的归宿。
　　闻人夜伫立不前。
　　他记得江折柳，记得那时绚烂无比、铺天盖地的剑光，从四面八方夺光而成，汇为一剑。记得这剑光划过心口时翻涌而出的热切血液，烙下的陈旧伤疤，更记得对方抬眸望过来的那一眼——
　　几乎窥不出波光。
　　他年少成名，第一次折在他人剑下。
　　闻人夜为再次挑战他而来的沸腾血液，缓慢地冷却下去。
　　他是江折柳。
　　他怎么会变成这样？
　　修补界膜与掌门更迭的消息，还没有传入魔界之中。在魔界眼中，凌霄派仍有那个世无匹敌的仙尊坐镇，仍旧是四大仙门之首，有江仙尊横压一世、震烁寰宇。
　　直至闻人夜亲临此地，见到他唇瓣沾血，蹙眉咳嗽的画面。
　　就在这位新任魔尊停在窗外时，江折柳擦拭掉唇上血迹，略微抬眸，正好跟窗外之人照了个对面。
　　随后，他就看着这只站在窗外的黑衣魔族陡然有些紧张。
　　“你是谁。”江折柳问。
　　闻人夜满身杀气、气势汹汹的来，被对方此刻状况冻退了一身的戾气，到江折柳抬眸问话之时，他那颗压在心口剑疤之下的魔心，开始毫无预兆地胡乱跳动，直接把他给跳慌了。
　　他还没有这么近地见过对方。
　　“我是，”闻人夜语调停了一刹，“……新来的邻居。”
　　江折柳沉默片刻，道：“终南山不曾有人居住。”
　　“所以是新来的。”闻人夜过窗推门，走近小楼内，将身上的漆黑长毛披风摘下，褪去了一身寒气，才坐到江折柳的对面。
　　眼前的魔族黑发束起、眼眸幽紫，俊美的外貌之中带着一些锋锐至极的杀伤力，即便是极度平和的情绪下，也能让人心生畏惧。
　　魔族的人形都是伪装出来的，他们的魔体才是出生时的样貌。
　　江折柳淡淡地看他一眼，将药酒推到一边，就着手边的铜炉烧水泡茶，道：“随你住，山也不是我的。”
　　闻人夜盯着他看，视线落在对方脖颈间的霜白肌肤上。
　　“只是，即便毗邻而居，也不要经常过来打扰我。”江折柳很少亲手泡茶，动作有些生涩，“也不必敲门，我整日睡觉。”
　　闻人夜想说什么，可是看到他雪白的长发，忽然又卡住了，只是视线越来越焦灼、越来越充满焦躁的情绪。
　　他完全没意识到自己的眼神有多么强烈露骨。
　　江折柳泡好了茶，轻轻地吹了吹水面，才慢慢地问道：“我得罪过你吗？”
　　他不等对方回答，继续道：“你这眼神，好像想要杀我，或者是想要先奸后杀。”
　　闻人夜：“……先奸后杀？”
　　“对。”江折柳一边说，一边把滑落的披风罩在肩上，“我应该没得罪过你这个年纪的大魔，否则，当时我就会斩草除根，你没有命站在我面前。”
　　闻人夜仍旧看着他，随后道：“我不会伤害你。你不记得我么？”
　　江折柳看了他一眼：“我应该记得？”
　　闻人夜怔了一下。
　　很难描述这是一种怎样的感受。
　　闻人夜能够走到今天，其实很大一部分都与当初那绚烂强横的一剑有关，跟眼前这个人有关。他是个修炼疯子，眼里只有不断地变强、不断地提升自己。他要强到接近他、超过他。
　　不久之前，闻人夜突破境界，成就半步金仙之能，从父亲手中接过魔尊之位，只是当时江折柳外出云游、行踪不定，无法寻找。他巩固了修为之后，正好得知对方在终南山的消息，怀着满腔烈焰和渴望而来，天意却只给他这一幕。
　　闻人夜目光下移，看着他修长的手指，肌肤毫无血色，透露出病恹恹的苍白之色。
　　烈焰熄灭，被眼前的冰霜覆盖住了。
　　江折柳只问了这一句，就不再继续，他虽然不知道眼前之人是谁，也对他没有印象，但确实能感觉到对方复杂的情绪之中没有杀意，只要没有杀意，他就不是那么在意细节。
　　手中的苦茶吹温了，江折柳低头喝了一小口，极度苦涩的味道流淌而过。但他却眉峰不动，十分习惯地喝完了一整杯，甚至还罕见友好地给闻人夜倒了一杯。
　　闻人夜接过茶水，心事重重地喝了一口，随即被这种强烈的苦味酽麻了舌尖，还呛了一下，他抬眼看着平静喝茶的江折柳，差点怀疑自己的味觉：“你怎么喝这东西。”
　　他一句话没问完，又压着焦躁问了下一句：“你病成这样，怎么还一个人在这里？凌霄派的人呢？还有你的头发……”
　　闻人夜深吸了一口气，不知道自己的恼怒从何而来，他平复了一下，伸手探过去，触上江折柳耳畔的白发。
　　发丝如雪，枯败而冰凉，几乎没有光泽。
　　“你怎么会变成这样？”
　　他终于问出了这句话。
　　江折柳慢慢地喝茶，挪出一只手来握住他的手指，将这只魔不分亲疏远近就乱碰的手带了回去，道：“自己打听去。”
　　他的肌肤温度偏低，和闻人夜的手接触之后，就更显得冷了一些。可是这无比短暂的接触，却让闻人夜的心口再次狂跳起来，像是刹不住闸的脱缰野马似的，在江折柳面前蹦跶争宠，完全违背理智地剧烈心动。
　　他像是被烫到了，猛地抽回了手。
　　如果这匹脱缰野马有地方撒欢，那片草原一定叫“一见钟情。”
　　怀疑自己见色起意的魔尊大人脑壳热得发烧，差点想把心头这只快要撞死了的小鹿挖出来，又怕血腥味吓到对方，才忍了忍，道：“你别乱碰我。”
　　江折柳静默了几息：“不是你先撩我的吗？”
　　“我哪有……”
　　“撩我头发。”
　　闻人夜话语一停，偃旗息鼓地沉默了半晌，看着江折柳在对面若无其事地喝着那杯苦得要命的茶。
　　对方身上有一股幽微的寒气，无论是否是在暖炉边，都由内而外地散发了出来。
　　闻人夜隔着炉火看他，心里的鹿都要蹦跶死了。看着他放下茶盏，眉峰蹙了一下，漆黑的眼眸中窥不到一丝光芒。
　　小鹿蹦久了崴了蹄子，什么乱七八糟的见色起意都消失无踪，就剩下疼了。
　　闻人夜吸了口气，想问他要不要跟自己去魔界，一句话还没问出口，楼上就传来明显的足音，还有少年稚嫩欢快的音调。
　　“哥哥，我把二楼都收拾好了！有一个柜子可以拿来放书，你要不要……”
　　常乾扶在楼梯栏杆上，话语戛然而止，呆呆地看着坐在江折柳对面的男人，大脑彻底宕机了，随后才声音发抖地道：“小、小叔叔。”
　　闻人夜看了他一眼，没有理会，而是对江折柳道：“他叫你哥哥？”
　　“嗯。”江折柳根据常乾的称呼，将这几天的事联系起来，粗略地推测了一下眼前人的身份，点了点头。
　　闻人夜不知道对方为什么会收留常乾，沉吟片刻，道：“其实我也被追杀。”
　　连滚带爬轱辘下来的小常乾，凑过来的瞬间就听到了这句话，他傻不拉几地站在旁边，目瞪口呆地看着小叔叔。
　　“我也没有人收留。”闻人夜丝毫没觉得这话有多不要脸。
　　常乾彻底懵了，看了看小叔叔，又看了看神仙哥哥，欲言又止，止言又欲。
　　“我也可以照顾你。”
　　闻人夜越说越靠近，到最后几乎只跟江折柳有几寸的距离，连呼吸都近在眼前。
　　江折柳睫羽微颤，淡淡道：“所以呢。”
　　“我跟你们一起住。”闻人夜道。
　　江折柳被对方身上颇有冲击性的魔气刺到，有些不舒服地蹙了下眉，道：“要是我不同意？”
　　“……先奸后杀。”男人看起来好像很凶的样子。
　　室内一时静寂，只有外界的丝缕风声逐渐变大，吹开了小楼的房门。
　　对方身上的锋锐魔气几乎彻底笼罩了过来，缠绕上他残破的躯体。江折柳静静地看着他，抬手抵住对方的眉心推了回去，道：“去把门关上，我冷。”
　　不过事实上，江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄，强悍无匹，但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低，就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻，在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。,,网址m..net,...：

第 38 章 第三十八章
　　他膝上放了魔器手炉,温暖地贴合着掌心。此刻四野皆寂，夜色浓郁，群星闪烁。
　　终南山上到处都是落雪,小亭上也是。江折柳坐在峰顶亭中,石桌上煮的酒沸腾出咕噜噜的气泡声。
　　只不过那是闻人夜的,他自己安分地喝茶。
　　江折柳低头喝茶时,雪色长发被夜风吹拂过来一些,沿着耳垂落下，无声无息的,在闻人夜眼中，几乎像是一种美丽而捉摸不透的幻境。
　　魔尊大人怕他冷，才把这人给捂得严严实实的，但还是觉得江折柳身上很冷,浑身上下都冷冰冰的，难以温暖。
　　“所以,你是习惯性地顾全大局？”闻人夜还没忘记之前那件事，炸了的毛不是那么好顺，一边斟酒一边道,“像你这种人,早晚都要活活累死。”
　　他说这话时其实没有多凶,更多的是一种不解和挫败。
　　江折柳听了也没感觉到生气,他反而赞同地点了点头，喝了一口苦茶,点评道：“这死法我已想过许多次了，如今所幸还轻松些,也许有安度晚年的希望……你会为我收殓尸骨么？”
　　闻人夜的眼眸中观察不出究竟是个什么情绪,他紧紧地盯着江折柳,像是忍了很久的火山：“我管你死在哪里。”
　　这只魔一贯是口是心非，他越是在乎越是心痛，越觉得对方做这些不值得，就越不肯张口劝慰，心里像燃着一把火在烧，火焰让江折柳一句话给闷回来了，就剩下那点破败的火星子，灼得他心尖上都疼。
　　“绝情。”江折柳再次点评了一句，他抬头看着穹宇天际，看着墨色天空间闪烁的群星，“你还年轻，还很有天赋，以后的路应该会很好走。”
　　他讲话总是有点自居为长辈的感觉，但江折柳也确实能算得上年长之人，他与对方的父亲在凌霄派谈判协议、争权夺利，其中暗流涌动之时，闻人夜还是少年，年轻气盛、满目只有修为剑法之上的高低。
　　“我若有如此后继之人，恐怕做梦都能笑醒，泉下有知，也……”
　　他话语未完，就被闻人夜盯紧了，似乎对他说这种话极其不悦。
　　江折柳从善如流，避开了这个话题，一边转动着手中的暖炉，一边道：“我师弟也年轻，天赋也很好。”
　　……祝无心？闻人夜从旁聆听，沉默地观察着对方的神色。
　　“只是他生性散漫，从不在修行学习之上多下功夫，但即便如此，我也需要比之百倍千倍的努力，才能超过他。”江折柳神情平静，语调淡漠，极为轻描淡写，“我是想，我身为师兄，如果不能做最强之人，遇到危险之时，难道还要让师弟挡在前面么？”
　　笨鸟先飞的道理，他从很小之时便已了解过了。
　　“只可惜你那师弟不太领情。”闻人夜道，“不然怎么肯让你独自搬到终南山。”
　　江折柳道：“是我要离开的，况且终南山有何不好？你可是我的邻居。”
　　在闻人夜眼中，这简直就是对他师弟的开脱。但他并没有继续反驳，因为有他在，一定不会让江折柳受苦的。
　　茶面微动，被夜风拂凉了一些，江折柳将茶杯放到石桌上。
　　“无心天生骄傲自负，遇事未必有你成熟。”江折柳远望天际，“我就此松手，不知未来如何。”
　　闻人夜听得忍无可忍，手里的酒杯都攥碎了一个，随后又取出一个新的，冷着脸道：“你师父养你，还真是大赚一笔。让你这么鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　江折柳瞥他一眼：“又生气，究竟我说什么，你是不会生气的？”
　　闻人夜也没想到自己情绪波动如此之剧烈，被对方点明之后，才反应过来。他伸手握了握对方冰冷的指尖，沉默半晌，闷声道：“我会治好你的。”
　　江折柳正看着他，眼眸漆黑，沉如无底静潭，里面除了冰冷的潭水，一无所有。
　　“你能不能不要总是想着怎么死。”魔尊大人有些恼，“你应该想着怎么活下去。”
　　江折柳没有说话，而是绕过他的酒杯，在小火炉上舀了一木勺散发着浓郁香气的热酒，倒进装茶的杯子里。
　　他的动作行云流水，让人一时间都感觉不到这举动有什么不对的地方。探出袖口的手腕纤细窄瘦，苍白无色，连指甲都有一种脆弱的半透明感，比起活生生的人，更像是白玉做成的雕塑。
　　滚烫热酒落入茶杯里，江折柳将木勺放下时，闻人夜才察觉到有些怪怪的，握住他的手腕：“你不能喝酒。”
　　掌心里的体温太低了，腕骨纤细，仿佛一折便断。
　　“少尊主的酒太香了。”江折柳道，“让我尝一尝。”
　　“你身体不好，自己不知道吗？江折柳……”
　　他话语刚落，对面白发雪肤的江仙尊就俯身靠近，给了他一个正面的美颜暴击。
　　对方的气息冷冽清寒，像是风雪天吹拂而过的空气。
　　“什么都不能做，还要努力活下去，有什么意思？”
　　他的声音轻轻的，但分量又极沉。闻人夜思维停顿了一下，才发觉这句话是回答他的。
　　……他说得好有道理，但又有哪里不对……
　　江折柳趁着这个空档，吹了吹杯中热酒的温度，品尝了一下魔界的酒。
　　是甜的。
　　真让人意外。
　　闻人夜一个没看住，就见到他面不改色地把整杯都喝下去了，还慢条斯理、从容不迫地放下了杯子，好像自己什么都没做似的。
　　闻人夜看着他的侧脸，又看了一眼炉上的热酒，脑子里就像是一团被猫挠过的毛线球似的，半晌才道：“江折柳。”
　　“嗯？”
　　“这酒很烈，后劲非常大。”
　　“是么。”江折柳顿了一下，“没感觉到。”
　　“你那一盅，能撂倒三五个魔界大魔。”
　　“……”
　　过了三五个呼吸，闻人夜才见到他将视线转了过来，轻轻质疑了一句：“那还这么甜？”
　　魔尊大人头疼得厉害：“味道跟强度有什么关系，你……没事？”
　　对方没有说话。
　　就在他不断的担忧之下，江折柳竟然安安静静地坐在原处看完了流星，正当闻人夜真得以为他酒量超群、千杯不倒，想要拉着他的手回松木小楼时，才发现对方一贯漆黑无光的眼眸有些湿润。
　　他淡得近乎无色的唇也泛红了，耳根也是烧红的，明艳得过分。
　　闻人夜一边探测他的身体状况，一边注视着那双有些失神的眼睛，低声道：“醉了？”
　　江折柳眨了眨眼睛，迟钝地回了点神，刚起身一步，下一步就栽进了好邻居的怀里，看上去特别像碰瓷儿的。
　　还是那种一碰都要赔掉整个魔界的那种大瓷儿，一般人都不敢接。
　　闻人夜把他接得稳稳的，单手环绕过腰身搂着他，另一边觉得对方此刻身体状况没变得太糟，才贴着他的耳畔道：“谨慎了这么多年，怎么到我这儿就肆意妄为了？”
　　江折柳的体温很低，这时候好像困了，抬手环住了他的脖颈。
　　闻人夜心里的小鹿一阵瞎突突，被对方冰雪般的气息完全地覆盖交融了，鹿角都得撞断个十来根。他深深地吸了口气，把对方抱了起来。
　　“你就不能好好休养么，你挂念那个祝无心这么多年，就不能……”
　　闻人夜说不出口了。
　　他想说你就不能挂念一下我么？可是话到嘴边，才想起自己至今还是个“好邻居”，哪有要求对方为自己好好活下来的资格。
　　况且在此之前，江折柳根本不认识他、不记得他，他能够陪着这个人，仿佛已经是时机不当的乘虚而入了。
　　闻人夜伸手摸了摸他泛红的耳根，似乎想到了什么，慢慢地道：“原来你也不是天生就不吃甜食的。”
　　闻人夜把对方抱回去的时候还很早，常乾和阿楚都没睡。
　　这两个小妖知道神仙哥哥是喝酒喝醉了，对视一眼，只剩下敢怒不敢言了。小鹿阿楚看着常乾熬醒酒汤，背着手在小楼里走来走去，一会儿就担心地叨叨一句，一会儿就担心地再叨叨一句，话里话外都是怪魔尊大人没有看好他。
　　闻人夜自知理亏，也没有功夫管阿楚话里是什么意思，而是给这只病蔫了还喝醉了的小柳树掖住被角，轻轻地握住他的手。
　　本来一切都快要过去，偏偏凌晨时，对方毫无征兆地有些发烧，这回连常乾也坐不住了，一边在楼上抓药，一边给小叔叔提意见。
　　闻人夜使用躯体过滤，给他导了一会儿灵气，研究了半天，也没弄明白这到底是为什么发烧，甚至都有点怀疑魔界美酒的成分了。
　　直到江折柳睡醒。
　　他头疼得厉害，就是睡醒也不想起，看了闻人夜一眼，又低头想继续睡。
　　他体温本来就低，这时候一烧起来，反差感就更大了，让人根本放不下心。闻人夜见他醒了，俯下身摸了摸他的脸，低声道：“有哪里不舒服吗？你身体发热，不知道是因为什么。”
　　他似乎有点着急。
　　江折柳后知后觉地反应过来，撑开困得要命的眼皮，偏头压住了他的手：“没事。”
　　“没事？”
　　“天灵体。”江折柳言简意赅，“它想生孩子了。”
　　闻人夜：“？？？”
　　以前他有修为，都能用修为压制，现在他既然没有，自然也压制不了特殊体质的外在表现。
　　江折柳说完这一句，就不再管了，似乎完全没考虑过这是一种怎么样的冲击。
　　闻人夜愣了好久，怔忡地看着睡着的病弱大美人，脑海中不断盘旋着刚才那句话，不知道是该撬开江折柳的脑袋看看他是不是在说胡话，还是该撬开自己的脑袋看看听觉是否正常。
　　他简直是被迫安静了一阵，随后又颇为艰难地问了一句。
　　“……就这么不管？”
　　闻人夜本来没觉得自己会得到回答，但过了几息，还是听到了江折柳含糊犯困的声音。
　　“嗯，没事。”
　　随后，他又喃喃道：“别说了，让我睡……”
　　这棵病恹恹的柳树要睡好久才能醒，被打扰会发脾气。闻人夜不再开口，脑海里嗡嗡地响了半天，隔着被子、内衫，目光鬼使神差地移动到对方的腹部的位置上。
　　……身体想、想生孩子？
　　天灵体他是知道的，但这是什么？
　　闻人夜感觉到自己的魔生，遭到了巨大的挑战。
　　这药是很平常的药，普通到了像是世俗凡人才会喝的那种粗陋药方。但江折柳现今却只能服用这种，他无法承载灵药之中的灵气，他的道体破碎不堪，像是一个处处都是漏洞的筛子，灵气四处溢散，一丝都留存不下。
　　闻人夜曾经问过药方，知道这是江折柳自己写的方子，也知道他的身体状况，并没有擅自更换。
　　这药也没有什么其他的用处，只不过是止痛而已。
　　江折柳太习惯苦味，即便是喝完了一整碗药，也都感觉不到太强烈的苦涩。他随后又喝了一口茶，看着对面还在不知道生什么闷气的烈真，慢悠悠地开口道：“妖界是什么时候知道的？”
　　朱雀真君压着火，看了他一眼，一见到他雪白枯败的发丝和漆黑无光的眼眸，心中所有的恼火像是沉进了冰窟里，连一点火星儿都冒不出来了。
　　“……今日才知道。”
　　“那还不算快。”江折柳淡淡道，“你能找到这里，应该是青龙教你的。我想颐养天年也不是一日两日了，好不容易等到满头白发的时候，你还要过来打扰。”
　　烈真满腔的话语都被噎住了，闷闷地拖着座椅上前，伸手去抓他的手腕，一边探知经脉，一边道：“你就是要气死我。你隐居就隐居，还要跟一个魔混迹在一起……”
　　“不然，你把他打出去？”江折柳随口提议。
　　闻人夜从旁静听，露出难得的礼貌微笑：“来。”
　　烈真赤红长发周围都开始凭空炸火星了，他恶狠狠地瞪了一眼闻人夜，转过头跟江折柳道：“等我跟青霖一起来，一定能救你。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“你跟青霖联手，也能修补界膜。自然之灵修补起来，比我更容易。”
　　烈真的动作骤然停顿了。
　　“界膜破损，先抽取的是修真界的灵气。妖界想要等到修真界衰败、万物覆灭之时，再一举攻占，随后再着手修补。或是……你们在等我。”
　　四下静寂，连呼吸声都低微。
　　“我的重伤，本就在你意料之中。这对于妖界而言，百利而无一害。”江折柳掸了掸袖子，将手腕从他指间抽了回来，“修真界连通人间，有万亿生灵。好友，阳谋在前，我不得不入。”
　　烈真迟钝地虚握了一下，却没能挽留住他的手，而是触碰在了雪白单薄的衣袖上。
　　“折柳，我……”他慌张得不知道该说什么，“我们……我，我也没想到会、会这么严重……”
　　“所以。”江折柳道，“我现下是什么样的，你已经看到了，免同情，勿愧疚，你我立场不同，我不怪你。”
　　烈真愣愣地看着他，赤红的眼眸里尽是慌乱，仓促地探出手又抓住了江折柳的手臂，连忙道：“我不是同情你，我是……其实我……”
　　他憋着的话哪里敢说出来，火焰似的心都被冰冻住了，脑海中前所未有地清醒：“我给你留一个护体灵印，我怕你会被欺负……”,,网址m..net,...：

第 39 章 第三十九章
　　“他的话也能信？你又不是不知道祝无心的德行？！”
　　赤发红衣的男人暴躁拍案,掌下的灵木案震颤不已，纹路横生，下一瞬便四分五裂、沦为齑粉。
　　男人外貌约二十五六岁,眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼,眼型内勾外翘,生得俊美凌厉。赤发红眸，衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽,肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案,夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道,也是一群废物,这么多天都找不到人,要是出了什么事,我非踏平修真界,宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身,在万灵宫内徘徊不定,越骂越上火,最后将腰间的烈焰剑抽了出来，转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶，瞥他一眼,道：“你去斩了祝无心,若折柳回来,第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般,狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步,眉头锁得死紧,随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上，咬牙道：“我不杀人，我去找他。”
　　“修真界这么多人，也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。
　　“那你说，他会去哪里？”烈真皱着眉道，“他离开凌霄派……还能去哪里？以他毁坏过的身体，去哪里不都要受苦？”
　　青霖长发挽起，用一只龙形玉簪束起，眉目如画，语调平平：“我觉得你倒是应该担忧，以好友的美貌，去哪里不会很危险。”
　　平日里江折柳修为在身，就算他们两人加起来也只能稍胜半筹，单打独斗根本无取胜之机。过于强横的实力庇护了他的容貌，让江折柳在顶峰之中，众人只敢议论他强，而不敢说他美。致使烈真一时忘记了这茬儿。
　　以他好友的美貌……
　　烈真脑海里“嗡”的一声，想把祝无心大卸八块的心再度浮现，狠狠道：“等我找回折柳，一定劝他不要心软，帮他杀了那个忘恩负义的白眼狼。”
　　“你虽然说他忘恩负义，我倒觉得，祝无心未必就肯让折柳涉险。”青霖道，“祝无心虽心胸狭窄、暗中嫉妒，但他对自己师兄却极度信任，他心思复杂，说不准是想把人藏起来，再……”
　　青霖说到一个比较危险的设想，让烈真周身的火焰又燃烧了起来，刺得人浑身发烫。
　　她连忙改口，道：“那小东西未必懂得自己的心意，你别乱想。我倒是觉得，祝无心能够放心让他去、而折柳又愿意前往的，只有……前任凌霄真君的灵冢。”
　　烈真得此一语，焦躁步伐顿时止住，思索了几息，道：“终南山？那地方一年有半年下雪，山精野怪甚多……”
　　“嗳——”青霖拍了拍衣袍一角，截断他话语，分析道，“终南山是一个极好的灵地，所以折柳才会选择这里埋葬恩师，上面的山精野怪虽多，可都是滋养灵力而生，少有凶妖，何况，你忘记好友是个什么体质了么？”
　　她不说还好些，一提及此，烈真的尾羽都要炸了：“天灵体，什么阻碍人修行的破烂体质。”
　　天灵体虽然罕见，但却并不是什么让人天赋奇绝的体质，它似乎只会出现在男人的身上，特点是能够吸引周围的生灵，很容易产生亲和力，这也是江折柳虽然为人冰冷寡言，但却极其招小妖喜欢、被许多后辈同修无意识亲近的原因之一。但这个体质同时也会阻碍修行，使入体的灵力太过活泼、难以掌控，想要控制精妙，要付出比常人多出几倍的努力。
　　众人皆说他是天才，但殊不知，这句评价才是对他所经历过的一切，最大的轻视。
　　“倒也不算破烂，起码那些山精野怪，常态之下，是不会伤害他的。”青霖想了想，又道，“只是所有有关于这体质的记载，都劝诫后来者断情绝爱，不知道是为什么。”
　　烈真哼了一声，道：“都是些狗屁记载。”
　　青霖熟知对方的心思，自然知道他暗中想着什么不可告人的心思，便道：“如此说来，折柳倒很可能真的在终南山，你还不前往，是等别的小妖捷足先登么？”
　　她的话只提醒到一半，这只脾气暴躁冲动的朱雀已然化为原型，飞出万灵宫，照得妖界一半穹宇都通红鲜亮、满目华彩。
　　青霖翻了翻书，看到她所说的记载之处，又沉思了许久。
　　……到底什么样的灾厄，才会让记载者不得不含糊其辞来警醒后世？而所有记载过的天灵体，竟然都像记载者所警告的那般，断情绝爱，终身没有伴侣。
　　————
　　终南山。
　　松木小楼与一旁的竹苑，纵有一墙之隔，也几乎形同虚设。
　　闻人夜不知道是怎么想的，像是囤货的松鼠一般，把松木小楼上下都塞得满满当当，有什么用得上的用不上的东西都拿过来，几乎给江折柳一种他在筑巢的错觉。
　　冬日未过，又是一个小雪天。
　　江折柳身上的披风被闻人夜给换掉了，围了一件魔界产出的深色披风，绕颈的软毛十分轻柔，江折柳还算喜欢，只是上面带着一股闻人夜身上的气息，像是松柏的味道，他闻得久了，就会失去分辨的能力，连闻人夜靠近身边时，也不能第一时间辨认出来。
　　窗外一直在下雪，常乾化成小蛇窝在江折柳的脚边。
　　或许是温度下降的缘故，黑色小蛇一开始还是在他的脚边趴着，后面忽地爬动了起来，沿着江折柳的衣摆缠上来，轻轻地卷尾，缩进他的怀里。
　　江折柳看书看到一半，被凉丝丝的小蛇冰到了，他扫过去一眼，看着常乾乖巧地模样，犹豫了一下，没有拂开。
　　他一直都非常招动物精怪的喜欢，越是亲近自然的物种，就越容易觉察到他身上的亲和气息。就比如他跟妖界两位真君相见的时候，青龙真君青霖曾经意味深长地跟他说：“第一次见你，就差点被迷得神魂颠倒。”
　　他也是到那个时候，才知道自己身上的味道对于妖族而言，效用十分强烈，就像是猫薄荷之于猫，哪个小妖精都想上来吸两口。
　　他当猫薄荷习惯了，自然不觉得常乾凑过来有什么，仍旧继续看书。然而只看了两行，终南山的天际骤然从一片乌黑阴沉染红，染成败血般凝涸如死的暗红。
　　暗红渐渐褪色，变为铁锈红，随后，一只鲜艳如血、周身火焰缭绕的朱雀从天际冲了进来，啪地一声把松木小楼的房门撞得稀碎，眨眼之间便到眼前。
　　江折柳抬眸望去，见到烈真赤红的眼眸直直地望过来，内中的情绪复杂又强烈，看到他没缺胳膊少腿时才松了口气。
　　江折柳只来得及把怀里的小黑蛇扔出去，就被这只从妖界飞过来的朱雀俯身抱住了，强健的心跳隔着衣衫剧烈响动，震得人的体温都跟着上升。
　　“你怎么能做那样危险的事！”烈真抱实了他，悬着的心才终于落地，然后却又做贼心虚地把对方放开，伸手碰了碰他雪白的发丝，手指尖都颤了一下，然后才滚动了一下喉结，着急道，“你跟我回妖界吧，祝无心那个混小子是不是做坏事了？你别再护着他了，我会帮你恢复的……”
　　江折柳完全没有听后面这几句，而是静默了几瞬，道：“……我的门。”
　　……又坏了。
　　他不知道要怎么说，才能委婉地提示对方赔他一个门。
　　就在他思考这个问题的短暂时间内，破损的小楼木门旁边，出现了另一个人的身影。
　　絮絮叨叨说了好多话的烈真话语骤然一顿，感觉到一股针锋相对的杀意，慢慢地站直身体，转过头看向门口。
　　一只黑衣紫眸的大魔步步走近，他似乎是随手拧了拧手腕，伪装成人形的手指骨节凸出，从连接处生出倒拔的骨刺，连带着漆黑尖锐的指甲，浑身上下都充满了戾气和杀机，但却在走近江折柳身边时尽数消失，像是什么都没有发生过一般。
　　魔就是魔，魔体永远都是狰狞可怖的。
　　烈真转过身，站在了江折柳的身前，赤眸中火焰燃烧，眸中宛若腾起一阵沸动的岩浆，他勾了勾唇，语调里全都是敌意：“你怎么在这里？”
　　他也是最近才知道闻人夜顺利突破，成为半步金仙，执掌魔界之事。如果是从前，他还可以跟闻人夜交手，可是现今，他并无把握。
　　而且按照消息的正常传播速度，也应该是最后到魔界才对，他怎么会出现在这里？
　　终南山别无他物，只有他好友的风姿貌美可图。
　　烈真几乎一瞬间就找到了答案，他阻拦在前，心中自动把闻人夜划进情敌一栏，低手按住腰间的烈焰剑。
　　还不待他抽剑拔出，就听到身后江折柳的声音。
　　“烈真？有些热。”
　　烈真身上的体温会随着情绪变化，此刻他极度紧张，情绪迫切，温度几乎超出了常人的容忍范围。以往的江折柳寒暑不侵，自然感觉不到他身上有多高的温度，但如今，这个温度已经超出了界限。
　　这几个字语气并不重，却把烈真所有的思维和准备全都打乱了，精神猛地一松。
　　温度骤降，随后，那只大魔伸出手按着肩膀，把他推到了一边，力道重得险些捏碎了朱雀身上的骨骼，发出清脆的崩裂声。
　　闻人夜若无其事地坐在江折柳身畔，仿佛刚才差点捏碎这只鸟的人不是他一样，对着江折柳道：“我将终南山后的温泉清理了出来。”
　　“辛苦了，好邻居。”江折柳照常这么称呼，又看了一眼在旁边的烈真，“你们认识？”
　　闻人夜连眼神都没挪过去，随意地舔了舔唇，浑身上下都散发着一股说不准什么时候动手的暴戾危险感：“见过一面。”
　　江折柳点了点头，跟烈真道：“我在此处一切都好，不必回去，也无需去妖界叨扰。”
　　烈真耳后竖起的一簇赤红羽翎颤动了几下，皱眉看着江折柳的模样，口不择言地道：“你这也算一切都好？你这邻居不是什么好东西，你也不怕他吃了你？！”
　　江折柳还未回答，闻人夜从旁冷笑了一声，语调寒气四溢：“朱雀真君，说别人之前，先照照自己的品种。”
　　烈真被他一句话说中心事，肩头凤羽边的火星又冒了出来，猛地一掌拍在案上，看待闻人夜的眼神就仿佛在看另一只没照过镜子的癞蛤.蟆。
　　就在气氛剑拔弩张之时，一旁传来几声很轻的咳嗽。
　　这声音很淡，几乎像是没压制住时低低的闷咳，却还是把两人的神智一瞬间拽了回来，像是在冰水里泡过一样，全都清醒了。
　　江折柳刚刚被烈真的体温引起旧伤，本来以为可以忍耐下去，但还是压抑不住地表现出来了一些。他擦掉唇角的一点鲜红，五脏六腑都又烧又痛。
　　但他只是蹙了下眉，没有过多的反应，随后见两人不吵了，才示意了一下被破坏掉的门口，道：“小朱雀，你把我的门碰坏了。”
　　“不就是一个门吗？妖界的万灵宫都让给你……”
　　“给我修门。”
　　“你等半刻钟，我马上修好。”
　　闻人夜未能在第一时间说服江折柳。
　　对方即便是到了这个境地，即便神色平静无波，却还是能轻轻一眼就牵制住他剧烈跳动的心脏，让他一丝强迫的想法都无法诞生。
　　闻人夜还真的当了他的邻居，建房子快得就在眨眼之间，不费吹灰之力。松木小楼一侧凭空现出一座小苑，两处居所的距离只有一墙之隔。,,网址m..net,...：

第 40 章 第四十章
　　闻人夜坐在江折柳的榻边,看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉，半张脸都埋进了被子里，雪白的长发柔软而散乱地垂落下来,眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有，盯着江折柳,越看越清醒,从来都没有这么清醒过，甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实，如果没有外部的影响,都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗,他差不多睡够了的时候,略显懒倦地睁开眼,就见到魔尊大人紫眸幽幽,充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神，看了他一眼，开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧，在心里酝酿了一整晚,气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙,说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了,磨了磨牙，继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他,不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻，馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词,“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识,他修为仍在之时,别说馋他身子了,别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比,而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”
　　次日清晨，常乾还真的把遇到的那只小鹿领进来了。
　　江折柳才洗漱过后，长发未束，想着等冬天过去要在终南山种什么……他想到一半，便听到小楼外哒哒的蹄音。
　　随后，一两声欢快的敲门声响了起来，随后常乾开了门，领进来一个头上生双角的少年，看上去似乎比常乾要大一些，外貌只有十四五岁的模样，眼睛又圆又亮，长得充满了灵气。
　　他只探头进来一扫，就将目光停驻在了江折柳身上，上下看了看，然后眨了眨眼，开口道：“神仙哥哥！”
　　江折柳看着这只面容娇俏的小鹿，听到常乾积极的介绍道：“这是我哥哥，是在终南山隐居的神仙……这个是阿楚。”
　　阿楚站在江折柳面前，头上的双角是半透明的，顶端之处还遍布着淡淡的红血丝，似乎还未长好，仿佛一触就会很痛的样子。小腿之下还未幻化完全，仍旧是一双小鹿的蹄子。
　　“神仙哥哥。”阿楚眼睛亮晶晶地凑了过来，好像比常乾的胆子大了许多，“你长得好好看，比我想得还好看。”
　　江折柳注视了他片刻，看着阿楚脸上真诚无比的神情，静默了几息，随后道：“你要在终南山修行？”
　　阿楚认认真真地点头，道：“我会好好侍奉哥哥的。”
　　江折柳道：“我修为尽毁，病体虚弱，并非昔日之仙门首座。你在我身边，或许什么都得不到。”
　　“只要神仙哥哥能偶尔指点阿楚修行就好了！”小鹿眨了眨眼，像是无意般地凑得更近，纤长的眼睫毛完全地展现在了江折柳的眼前，气息缓慢而贪婪地铺展过来，满脸都是乖顺。
　　他表现得还不错，纯洁得挺像那么回事儿的，用来对付常乾这种年岁不大的小妖简直轻而易举。但在江折柳的眼中，却还做不到让人相信。
　　不过江折柳并不在意这一点，就像是能够容忍闻人夜当他邻居一样。他对于很多事都是“还行”、“可以”、“都挺好”的态度，足以包容一只似乎有点目的性、但看起来又没什么危害的鹿妖。
　　江折柳点了点头，正要说下去，抬眸便见到闻人夜推门进来。
　　这只魔还是一贯的模样，衣袍一片玄黑色，眼眸渐趋暗紫，衣角上的图样用了血色的纹路，充满妖异之感。,,网址m..net,...：

第 41 章 第四十一章
　　满座尽是当世正道栋梁、中流砥柱,但气氛却沉凝如岩浆，令人难以呼吸。
　　祝无心坐于掌门之位，将江折柳离去之事告诉了诸人,随后便一直把玩着凌霄剑的剑穗儿，等待回音。
　　静默之中愈显紧张。
　　直至终于有人忍不住，一剑拍在案上,起身骂道：“仙尊重伤至此，你也敢放他离去，你这不是全其心意,根本是争权谋位,不容你师兄！”
　　金玉杰越骂越觉怒火冲天，将拍案的七星剑收回手中,出鞘直指祝无心，冷道：“前辈如此大恩，我竟不能报，还要看你这种小人挡路，你们凌霄派不养前辈,我养！”
　　一旁跟随之人无人敢劝，只有座上一人摇了摇折扇,淡淡附和道：“不必你的无双剑阁来争夺,有王文远在此,天机阁理应迎仙尊回去,细心修养医治。”
　　金玉杰懒得理这个神棍，一双虎目直直地盯着祝无心，道：“江前辈护佑凌霄,为救天下而修为尽毁,尚且得不到好下场。你这个师弟还有一分良心,就告知我等仙尊正在何处，我自然去接。”
　　祝无心缓慢握紧掌心长剑，勾了下唇：“我师兄虽无修为，但却堪称修真界中第一博学之人，金少阁主有此言论，岂是真为我师兄着想。”
　　他冷下眉目，字句更寒：“凌霄派为天下众生开路，你们不思报答，反而诋毁于我。这把剑是师兄亲手交到我掌中，少阁主真想做剑下授首之人不成？”
　　凌霄剑乃是历代凌霄掌门亲传之物，只有佩戴凌霄剑，才可由他人称一声“凌霄真君”。宝器有灵，自然不会留在强夺之人手中。
　　金玉杰并不怕他，只是顾虑他身为江折柳师弟的身份，杀了他又惹江折柳不高兴，气得一剑斩入地面，道：“待我找回仙尊，你若是待前辈有半点刻薄，我立刻宰了你的头颅！”
　　地面是玄铁混寒石而铸，坚硬无比，仍被七星剑斩出裂纹，缝隙密密麻麻地渗透裂开，如蛛网一般。
　　金玉杰当即拔剑，转身便走，身后来贺喜拜谢的无双剑阁修士，也都演变为一身杀气，离开了凌霄派。
　　除无双剑阁外，其余各派同样对这样的结果不大满意，但他们没有金玉杰一样冲动，金玉杰年少气盛，又受江折柳恩重，自然忍不下去。
　　随着无双剑阁离去，其余各派也同样一一告辞离开，只有天机阁的王文远仍在原处，随意地摇着手中扇。
　　“阁主不走？”祝无心慢慢站起身。
　　“我要再向掌门问一次，仙尊的去处。”
　　祝无心已经压抑许久，此刻情绪更是不佳，冷道：“我师兄去哪里，难道还要禀知各位仙友？这是我们凌霄派的事，我劝你不要插手。更何况，我师兄不喜欢别人打扰。”
　　“倒也没有其他的意思。”王文远停了摇扇，道，“我观神州，这一次的浩劫，仿佛并未真正过去。”
　　祝无心动作一顿，连眼神都停了停：“你说什么？可我师兄分明已经……”
　　“嗳——”王文远起身告辞，懒懒道，“或许失去江仙尊，才是这所谓浩劫真正的开始。”
　　他不再多言，在大雪纷飞的冷夜收起折扇，若有所思地望了一眼北方，随后率身后的道童离去。
　　大雪飘进殿内。
　　祝无心伫立原处，看着在殿上融化的细碎雪花，半晌未语。
　　这样的天气……
　　他们修道之人，一旦筑基，便不识寒暑，可修为若毁，又不知道能否被寒暑所侵、损伤身体？
　　祝无心入神良久，等到身边弟子呼唤，才猛地回过神来，深深地吸了口气。
　　————
　　这样的天气，的确损伤身体。
　　江折柳雪中将老师的墓碑擦干净，已觉寒意入体。他跟恩师说了一会儿话，跟他讲当初养成的小孩子如今修为几何，跟他讲祝无心都做了哪些事，凌霄派是怎么成为四大门派之首的……
　　他很少说这么多的话，等到他觉得很冷之时，大雪又积半尺。
　　江折柳站起身，转而望向当年安葬老师时在不远处建造的草庐。
　　虽说是草庐，但材料并非是草，而是一些修真界常见的建造之物，在尘世之间算是罕见，房屋虽有落尘，但并不算难以忍受。
　　江折柳实在疲惫，想明日再整理此地，便只是生了些火。
　　他坐在草庐卧榻之上，对着火光望了一会儿，眼睛有些花，下意识地移开了视线，见到了一捧混乱杂草……与草中的漆黑小蛇。
　　小蛇浑身冻僵，像是也受了伤，伤口一片暗红，看上去只比江折柳好那么一点。
　　江折柳想了想，伸手将小蛇拉到火光一旁，跟地上的蛇一起烤火。
　　他修为尽毁，但境界仍在，虽然失去了抵御寒暑的能力，但仍可辟谷。如若此番伤重却不死、久病能医，那境界所带来的寿命也不会折去，只是全无术法而已。
　　江折柳对自己的身体状况非常清楚，一时死是死不了的，能活个几年，说不准。
　　不过无论几年，都是属于他一个人的了。
　　他想到一半，累得有些困，大概闭上眼歇了一会儿，忽地听到耳边有窸窸窣窣之声。
　　江折柳蹙眉抬眸，见到火光燃烧依旧，一旁那条小蛇的位置，坐着一个身上带伤的小妖。
　　小妖年约十二三岁，身上妖气并不浓烈，反而另有一股冲击性极强的气息。黑发黑瞳，此刻眼神惊慌地看着他，似乎江折柳下一刻就会杀了他似的。
　　江折柳伸手添了下火，没有说话。
　　过了半晌，小妖怯怯地问道：“神仙哪里来？”
　　“我倒要问你。”江折柳拿了根树枝，拨弄一旁的火星。“怎么会在这里。”
　　小妖呆了半晌，哇的一下哭了，他在江折柳身上闻到很香的仙气，本能地觉得仙气这么重的人肯定不会伤他，抽抽噎噎地道：“有人要杀我，他们追丢了，我……我遇见这里，就躲进来了。”
　　江折柳点了点头，又拨了拨火：“为何杀你？”
　　他经常收留小妖，门下有许多妖物，那些小妖还说他身上有一股对妖亲和之气。只不过离开了凌霄派，想来都见不到了。
　　小蛇妖抹了把泪，道：“我叫常乾……我、我是半妖。”
　　常乾哭红了眼睛，坐姿乖乖巧巧的：“我母亲是妖，父亲是魔。魔界不容半妖混淆王族血脉，我哥哥下了令……要杀我。”
　　王族血脉？江折柳意外地看了他一眼。
　　妖界之中，有青龙朱雀两位真君联手坐镇，其后有各大妖族，蛇妖之中姓常者众多，并不稀奇。但魔界的王族血脉，身份却十分贵重。
　　江折柳道：“你哥哥是谁？”
　　他对魔界的记忆并不深刻，因为所打的交道并不多，只记得许多年前，魔界尊主曾带领王族子弟来过凌霄派相会，议定合约，随后便再未见过。
　　常乾道：“我哥哥叫闻人曦，是我同父异母的兄弟。他背着小叔叔要杀我。”
　　江折柳点了点头，还是理不清他们家的豪门恩怨，而是平平静静地烤了会手，撑着下颔闭上眼道：“若有人来杀你时，你小声些，别吵醒我。”
　　常乾一时呆愣，傻乎乎地指了指自己，又傻愣愣地指了指对方。
　　江折柳发丝垂落，雪白一片，指尖却比发丝还要更白更冷一分，即便在火堆一旁，身上的幽微寒意也足以让人止步。更何况他身上仍有血腥气未去、更兼一股沉沉的病骨支离之感，仿佛一触即要碎了。
　　常乾本来还以为江折柳能救自己，可是察觉到对方身上仿佛也有伤后，心中一下就定了下来了。他不知道哪来的勇气，小声道：“……我一定跑出去，我不给你添麻烦的。”
　　江折柳没动静。
　　柴火燃烧，发出哔剥的声响。
　　屋外还在落雪，大雪封住了山，寻常人更是难以上山了，外面有一些野兽的嚎叫。
　　月光投入窗棂，洒在脚畔。至天将亮时，常乾才迷迷糊糊地醒来，不知道自己何时睡着的。
　　他抬眸一看，见到江折柳坐在不远处，在快燃尽了的火堆上温酒，酒似乎是药酒，带着一丝苦味。
　　“神仙。”常乾小心翼翼地道，“你做什么呀？”
　　江折柳试了试温度，随口道：“泡了你治病。”
　　常乾顿时呆住，不知道这是对方吓唬自己的，还是这位冷冰冰的神仙真要逮住自己泡酒。他脑海中一时出现的竟然不是下先手为强，而是不知道如何反抗才能不弄伤他。
　　毕竟这个病殃殃的大美人看上去一推就倒，要是自己反抗得太激烈，恐怕要会伤了他。这人从外表上看，就像是琉璃水晶做的，不一小心就要碰坏了。
　　常乾呆了半晌，也没想出个所以然来，直到外头刚刚放晴的天忽然一变，再度风雪大作。
　　下一瞬，几只狰狞无比的魔撞了进来，将房屋的门撞个稀碎，嘶吼道：“常乾小儿，给我出来！”
　　魔族追杀至此，常乾立即身体僵硬，脸色惨白。他当即打算再逃之际，发现另一端的出口也被堵死，两端尽皆步步逼近。
　　魔气摧毁窗棂，让卷席而来的风雪扑灭了火星。
　　江折柳温酒的动作一顿，将酒移了过来，抬眸看向门口的浩荡魔气。
　　“常乾，我今日便宰了——”
　　最后一个“你”字还没出口，为首的魔族目光转了过来，话语骤然一停，彻底傻住，扑通一声栽倒在地。
　　他从地上爬起，结巴道：“江江江江……江仙尊，我我我我……我是良民，不是不是，我是好魔族，我……”
　　江折柳诧异扬眉：“你认识我。”
　　“认认认认识……”这魔族越是紧张，就越是说不好话，哭丧着脸道，“几百年前，我随主见过您。再知道您在这儿，给我八百个胆子也不敢进、进来。早知道您……您收留他，我、我哪敢……哪敢乱来。”
　　江折柳不知自己修为尽毁的消息是否已传至魔界，随意地应了一声，指了指门框，道：“你给我撞坏了。”
　　那魔族眼泪都要下来了，英勇就义般地道：“江仙尊，这都是我一个人干的，你放过他们几个吧。”
　　在他身后的几只年轻魔族也从原型化为了人形，从青面獠牙变得年轻紧张，一个比一个青涩。
　　江折柳看他要哭了的模样，淡淡道：“给我把门修了，你们就离开吧。”
　　为首魔族如蒙大赦，就差给江折柳磕一个了，他猛地起身，招呼身后的几只魔族，噼里啪啦地开始忙活起来。
　　一旁的常乾早就看懵了，他看着江折柳喝了点药酒，随后又去收拾好的榻上睡着了，又看看正在忙于装修的一众大魔。
　　……怎、怎么回事。
　　只过了半烛香的时间，一个单薄简陋的小房屋，被重修成了上下两层复式结构的松木小楼，连家具都打了好几个，桌案躺椅，卷帘书柜，无不整整齐齐。
　　魔族装修队整理完毕，不敢吵醒仙尊，只是狠狠地瞪了一眼常乾，怒甩袖子，静悄悄地走人。
　　常乾：“……嘶。”
　　……好像傍上了个不得了的人物。
　　大魔带着身后的魔族出了终南山，才开始磨磨唧唧交头接耳。身后的两只年轻女魔低声道：“那就是江仙尊啊，怎么在这终南山……”
　　“你懂什么，这里是上一代凌霄真君的埋骨之地，仙尊是来看望恩师灵位的。”
　　“常乾那个小东西，怎么有这么好的命，我也想被仙尊收留……”
　　“想什么呢你，你是一只魔，江仙尊喜欢妖而不喜欢魔，这都不知道吗？”
　　“我知道，可我就是……我就是……”
　　“好了！”为首的大魔截断身后两人的对话，烦躁地道，“此行追不回常乾，无法向曦少爷交代。”
　　“曦少爷不过是拿着鸡毛当令箭，尊主可没说要对常乾赶尽杀绝。尊主顶多是不管这人罢了。”
　　这句话像是提醒了为首的魔族，他摸了摸下巴，道：“尊主是半步金仙，仙尊也是半步金仙……我听说尊主一直都很想见见江仙尊，只不过仙尊行踪不定，才……”
　　“大哥的意思是？”
　　“咱们禀报尊主。”大魔拍板敲定，“以咱们尊主的威能，就算是凌霄真君、仙门首座，想必也能打个……打个……呃……”
　　在众魔的眼神质疑之下，首领咬了咬牙，道：“打个平手！”
　　他可是见过仙尊动手的，实在不敢夸口。
　　当年尊主还是魔界少主的时候，曾经向江仙尊请战，然后被一剑镇压了。
　　而那道剑伤，就烙在尊主心口上，久久不愈，结成伤疤。
　　屋门闭合，寒风尽数被阻挡在外。
　　闻人夜未能在第一时间说服江折柳。
　　对方即便是到了这个境地，即便神色平静无波，却还是能轻轻一眼就牵制住他剧烈跳动的心脏，让他一丝强迫的想法都无法诞生。
　　闻人夜还真的当了他的邻居，建房子快得就在眨眼之间，不费吹灰之力。松木小楼一侧凭空现出一座小苑，两处居所的距离只有一墙之隔。
　　日光下移，渐渐又至日暮，天色昏暗。
　　常乾还在对他小叔叔的事情震惊，想了好久也没想出来这到底是怎么回事。他一边给神仙哥哥收拾书籍，一边嘀嘀咕咕地道：“哪来的被追杀……哪来的无家可归……”
　　连常乾都觉得这个一向对他不闻不问的小叔叔心怀不轨。他与闻人夜虽有一层单薄的亲缘关系，但对方并未将他真正地视作亲人，对方是高高在上的王族少主、新任魔尊，怎么能与他这个半妖相提并论。
　　反而是江折柳，两人虽然才只认识一天一夜，对方却已经救过了他的性命，还不嫌弃他的身份。常乾思考之时，都忍不住偏向着江折柳想，觉得神仙哥哥就算再厉害，如今却也是一副受了伤的模样，怎么能让那样的大魔陪伴在侧？
　　他放好了书转过身，正好看到江折柳的背影。
　　江折柳坐在藤椅上，外面的披风摘了下来盖在腿上，在灯烛之下看着一卷书。
　　他卸了发冠，雪白长发有些晃眼，在肩侧微微地晃动，透露出一股平和驯顺的味道。看书似乎看得很不认真，目光没有动，像是走神儿了。,,网址m..net,...：

第 42 章 第四十二章
　　这是江折柳第一次用红尘世俗的方式行路。
　　从冰雪不化的终南山,穿过郁郁葱葱的狂风岭，然后进入人界的各大城池，行过满楼红袖招的天下第一青楼,路过炊烟袅袅的微雨水乡。
　　闻人夜明明还年轻,但因为总觉得江折柳照顾不好自己,一路过来，反而比谁都操心。
　　不过事实上，江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博,也曾一剑震九霄,强悍无匹，但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中,他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风,也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥,看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　他伸出手覆盖在对方的手背上，手心指尖还有些潮湿，水珠一滴滴地往下滚落。
　　“我懂得。”江折柳道，“只是我……无功不受禄，你这样对我，我愧不能当。”
　　“什么无功不受禄？”闻人夜盯着他道，“我对你好，不是因为你强大无匹能带给我好处，也不是因为你恩深威重有多少人仰慕，就是我……我一直想着你。和功名利禄全都没有关系，你不要因为其他人都有所求，就觉得我也是那样。”
　　“我只是想这么做，愿意这么做。你有什么需要愧疚的？你这辈子，难道不就是毁在这些不必要的愧疚之上吗？”
　　他一直对那场临终托孤颇有微词，在他眼里，那不像是看重，更像是用道德和恩情捆绑他。
　　只是江折柳偏偏把这些看得重，为了祝文渊给的一粥一饭，给的安身之地，把他漫长的一生都还给了凌霄派，恩重如山这四个字，到现在还一直烙印在他长久的习惯之中。
　　“就算以后你不好看了，我也是一样对你好。”闻人夜其实很不想说这种话，在他的滤镜之下，无论江折柳怎么样，都是好看的，“就算你真的是泡沫，一碰就碎了，我也会留住你的。”
　　江折柳其实没少听这种话，从他修行至今，永远都不缺少前来献殷勤、立誓为证、一心一意的人，他一个都没有相信过。
　　但眼下此景，他居然也没有说“不信”的力气。
　　“我有时候觉得，你好像一眨眼就不见了，会像轻烟一样散开。”闻人夜发觉自己的情绪有些失控，略微收敛了一下语气，“江折柳，你难道只是来人世完成任务的么？等一切都结束了，你就会毫不顾虑地离开。”
　　“我……”江折柳话语微顿，“我如今能留几时，已不在我自己，也许我以后想长命百岁的时候，却偏偏天不假年，世与我乖。”,,网址m..net,...：

第 43 章 第四十三章
　　好像到这个程度后,无论他答不答应，对方都不会轻易罢手了。只是他现如今，的确没有什么余生来值得相许。
　　他伸出手覆盖在对方的手背上,手心指尖还有些潮湿，水珠一滴滴地往下滚落。
　　“我懂得。”江折柳道,“只是我……无功不受禄,你这样对我，我愧不能当。”
　　“什么无功不受禄？”闻人夜盯着他道,“我对你好,不是因为你强大无匹能带给我好处，也不是因为你恩深威重有多少人仰慕，就是我……我一直想着你。和功名利禄全都没有关系,你不要因为其他人都有所求,就觉得我也是那样。”
　　“我只是想这么做，愿意这么做。你有什么需要愧疚的？你这辈子,难道不就是毁在这些不必要的愧疚之上吗？”
　　他一直对那场临终托孤颇有微词，在他眼里,那不像是看重，更像是用道德和恩情捆绑他。
　　只是江折柳偏偏把这些看得重,为了祝文渊给的一粥一饭,给的安身之地,把他漫长的一生都还给了凌霄派,恩重如山这四个字，到现在还一直烙印在他长久的习惯之中。
　　“就算以后你不好看了，我也是一样对你好。”闻人夜其实很不想说这种话,在他的滤镜之下,无论江折柳怎么样,都是好看的，“就算你真的是泡沫，一碰就碎了，我也会留住你的。”
　　江折柳其实没少听这种话，从他修行至今，永远都不缺少前来献殷勤、立誓为证、一心一意的人，他一个都没有相信过。
　　但眼下此景，他居然也没有说“不信”的力气。
　　“我有时候觉得，你好像一眨眼就不见了，会像轻烟一样散开。”闻人夜发觉自己的情绪有些失控，略微收敛了一下语气，“江折柳，你难道只是来人世完成任务的么？等一切都结束了，你就会毫不顾虑地离开。”
　　“我……”江折柳话语微顿，“我如今能留几时，已不在我自己，也许我以后想长命百岁的时候，却偏偏天不假年，世与我乖。”
　　“不会的。”他这话比让闻人夜表白被拒还难受，“只要你知道我的意思就行了，我不强求你回应。只要你在，就比什么都强。”
　　江折柳不知道要如何规劝他，他想说你接下来的一生一世还很长，想说总有更心仪的伴侣能陪你余生，想说何必在一个废人的身上花费精神……
　　但他又无法规劝。正是因为能看出他的真心，才一个字都无法多说。
　　他只能轻轻握住闻人夜的手，跟他说：“好。”
　　他回了一个字，又觉得气氛太沉重，稍稍补充道：“我活得久一点，得给你强取豪夺的机会。”
　　闻人夜愣了一下，想起之前自己张口就来的“强取豪夺”，眯起紫眸看着眼前这课病恹恹的小柳树，道：“还要让全天下都知道我强迫了你，是个大魔头。”
　　江折柳不知道魔界那边到底是个什么爱好什么风俗，也没太理解这个诉求，就当是他们魔族喜欢当反派角色的爱好吧……他点了点头，建议道：“可能还会逼我生孩子，嗯，真是太魔头了……药效起了，我站不起来了。”
　　逼他生孩子的大魔头立刻紧张兮兮地扶住他，算了算时间，把对方从药池里抱了上来，然后用一件毛绒软绵的披风把他罩住，伸手施术烘干了他的头发和内里的薄衫。
　　等头发彻底干燥后，这个脆弱的病美人埋在他肩头，好像已经困得睁不开眼了，就算闻人夜再说什么强取豪夺的戏码也打不起精神。他之前已经在小鹿阿楚那儿听了好多类似的故事——比如把王妃挂在城墙上三年的王爷问她认错了没，比如身为德高望重正道魁首的师尊被三个邪修徒弟欺负到床上去……每一个都蛮刺激的。
　　魔尊大人对于此道的经验还不足，还是一个强取豪夺的新手。他抱着江折柳，感觉对方特别轻，偏过头低声道：“睡着了么？我送你回去睡。”
　　“……嗯。”
　　“你往我怀里靠一些。”
　　对方依言靠过去一点，特别听话。
　　闻人夜看了他片刻，本来安分下来的心脏又开始砰砰跳。他低头再一次亲了亲对方的眉心，动作浅淡而快速，像是做贼心虚似的，走路都好悬没顺拐。
　　……真是太没出息了。
　　魔尊大人一边在心里痛骂自己，一边伸手把江折柳肩膀上的披风拢得更严实一点。
　　————
　　风和日朗。
　　丹心观今日迎来了一位不速之客。
　　余烬年一身松散道袍，坐在药炉旁边记录新药的药性，听到一个年轻男人和气的声音从湖心边缘传递入耳。
　　“王某与玲珑医圣暌违日久，如今甚是思念啊。”
　　丹心观的观外，王文远驶着一只小舟横过。他一身乳白色外衣，衣服上布满篆文和图样，手中拿着一把半开折扇，有一搭没一搭的扇着风，随后从小舟上抬步下来，径直穿过中间的捣药堂，撩起了竹帘。
　　天机阁的阁主王文远，虽然继任不久，但他卜算推衍之术极其高明，是一个满口谶言的神棍。
　　余烬年头也不抬，懒懒地道：“少来，你我有什么交情？值得王阁主来走这一趟？还是你缺胳膊少腿连心肝都黑了，拖着一口气来找我治？”
　　王文远丝毫不见生气，而是一边拍了拍折扇，一边坐到了余烬年的对面，四顾一周，随口道：“医圣阁下真是无人不敢骂，世人在你眼里，恐怕没有几个是清白干净的……不过我这次来，倒不是我要求医，而是另外有事相求。”
　　余烬年颇有一股不同寻常的预感，他抬眸看了看这个满脸微笑的神棍：“无事不登三宝殿，你说。”
　　“余仙友久不出门，对消息也不灵通。”王文远改了称呼，含笑道，“你可知道江仙尊在终南山隐居？”
　　这都是什么时候的老黄历了？余烬年眯了眯眼睛，没有说话。
　　“之前无双剑阁的少阁主金玉杰上山拜访，之后寻我商议，说江仙尊修为尽失。”他说到此处，意味深长地停顿了一下，“他本想接回江仙尊，但却又让魔界的新任尊主闻人夜趁虚而入。故而来与我商议，想要拟一封书信，联合修真界四大仙门之名，与魔界协议接回仙尊，保护他的安全。”
　　余烬年挑了下眉：“如果闻人夜不答应？”
　　“若他不答应。”王文远似乎早有预料，“恰好金玉杰说妖界的朱雀真君也目睹了此事，修真界与妖界是因江仙尊才千年修好，他们又怎会袖手旁观。”
　　余烬年算是听明白了，这群小人八成是有“挟天子以令诸侯”的意思，江折柳威望深重，四大仙门的后辈几乎无有不从，天下散修也尊重敬佩他，一个毫无修为但却为修真界奉献一切的江仙尊，听起来竟然比一个说一不二所向披靡的江折柳更有利用价值。
　　如果闻人夜不答应，正好可以借此机会发动战事……听说魔界最近在打第三道玄通巨门，里面珍宝无数，遭人觊觎也不稀奇。倘若闻人夜真的拱手让人，就更百利而无一害，这些盘算倒是十分精妙。只不过魔界的战力一向出色……不知道这些人到底有几分糊涂。
　　八成是利益，剩下的两成，估计就是金玉杰和烈真他们两人自身的龌龊觊觎之心了。
　　余烬年虽足不出户，但却能从中看得清清楚楚，他似笑非笑地看了王文远一眼，道：“你告诉我这些做什么？你们斯文败类衣冠禽兽一起谋划就行了，别脏了我的地方。”
　　王文远展开折扇，仍旧没有生气，唇角噙笑道：“我为此算了很久，算出余仙友这里，有许多变数和转机，所以特地来拜访。”
　　“就只是拜访？”余烬年盯着他道。
　　“另有一事，要委托医圣阁下。”王文远道，“我要买你的五通含情散。”
　　五通含情散算不上什么毒药，但却可以让人理智渐失，将心中的深沉情爱尽数激发出来，但却又不是一种合欢春.药，仅仅是激发情绪而已。
　　余烬年敲了敲桌案：“王阁主，你得告诉我这是要做什么。我虽然不是什么好人，但也无法做恩将仇报、忘恩负义之事。”
　　王文远看了他几眼，似乎觉得这个远离权力中心的玲珑医圣并无什么问题，影响不到他的计划：“金玉杰和烈真，虽然对前辈、好友的处境心焦如灼，但他们两个都太听江折柳的话，倘若仙尊站出来阻挡战事，将他与闻人夜的关系解释一番，这两个人对着那张脸，恐怕就先心慈手软了。”
　　“那王阁主的意思是？”
　　“既然掀不起风浪。”王文远道，“那何必要掀呢？我听说祝无心前几日探访终南山，带伤而归，我想着……要是祝无心用了五通含情散，大概就能勘破他内心所想的一切了吧？”
　　余烬年摸了摸下巴，看着对面的神棍道：“哦？按你的意思，是要祝无心阻挡他们，还是帮助他们？”
　　“自然是阻挡。”王文远笑道，“无双剑阁跟凌霄派针锋相对，内耗不断，在下才有成为仙门首座的机会啊。”
　　余烬年忍了又忍，才没破口大骂，他算是看明白了这人是个什么东西，但还是忍住怒火，皮笑肉皮不笑地问：“你怎么知道祝无心不会助纣为虐？”
　　“贫道看人还没有错过。祝无心此人，一旦心意通明，就不会允许任何人染指他的师兄，无论是闻人夜，还是金玉杰和烈真，他都会用尽办法把江折柳抢回来，身心俱是，连与他人合作都不肯……祝无心是个偏执的疯子，只是他忍得好而已。”
　　我看你也像个疯子。余烬年暗骂一声。
　　他搓了搓手，将五通含情散跟一张写满药品的纸一同递给了王文远，道：“祝无心那个混小子，我早就看不惯了。王仙友动手，我自然拍手称快……兰若寺虽为四大仙门之一，但从来是清净不理事的，仙门首座近在眼前，祝你此行一举成功。”
　　王文远接了药瓶和纸张，知道这纸上是换取此药所需的物品，他迅速扫了一眼：“天机阁随后便会将药材送到这里，余仙友……”
　　他话语微顿，“提前委托仙友，无论是他们其中的谁内斗受伤求到这里，你都不要医治，事后我必有重谢。”
　　余烬年对他的蛇蝎心肠已经麻木了，抬手摆了摆，不耐烦道：“快滚。”
　　王文远拿到所求，也不介意对方的态度，转身回到小舟上，离开了丹心观。
　　等到一叶小舟飘远之后，余烬年才掸了掸衣服，将药炉里飘着的锥心粉毒烟给熄了，随后便看到只到他小腹的道童一脸严肃地站在竹帘边儿上看着他：“观主就算百毒不侵，也不能在待客之地点这种毒烟，美人……江前辈还在这儿住着呢，这多危险啊！”
　　余烬年一边往丹心观内走一边换了件衣服，懒洋洋地道：“没事儿，我又不是针对他的……我正好有件趣事儿，要跟江前辈分享。”
　　“什么事啊，我也想听……”
　　“嗯……”余烬年想了想，“这个事儿呢，就叫——蛇鼠一窝。”
　　闻人夜探出手，用未沾鲜血的指腹拭去对方唇间的红痕，皱眉问道：“你认真点。”
　　江折柳的唇瓣很柔软，有一点淡淡的凉意，触摸其上，几乎能感觉到初雪的气息。
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口，便什么都没有问，而是抬眸又看了一眼他发间的双角，语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了，不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢，宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝，是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候，凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中，冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液，那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。
　　祝无心撑着凌霄剑站起来，死死地盯着他，就在墨刀刀身上蕴含的剧烈魔气即将靠近眼前之时，他听到师兄淡漠冰冷的声音。
　　“闻人夜。”江折柳道，“如果你杀了他，即便我在九泉之下，也无颜面对恩师。”
　　能叫住这位的只有他了。江折柳只说了这句话，就觉得肺腑裂痛，咳得厉害，但还是蹙着眉继续道：“不过你要是真的动手，倒也无妨，我没有强迫你的意思，只是……”,,网址m..net,...：

第 44 章 第四十四章
　　不过事实上,江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄，强悍无匹,但他如今，拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性,而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了,每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的,让他心里闹腾得要命,偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻，在闻人夜眼中,他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风,也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有,只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过,但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风,看着一望无际水平如镜的湖面,莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究,山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　对方即便是到了这个境地，即便神色平静无波，却还是能轻轻一眼就牵制住他剧烈跳动的心脏，让他一丝强迫的想法都无法诞生。
　　闻人夜还真的当了他的邻居，建房子快得就在眨眼之间，不费吹灰之力。松木小楼一侧凭空现出一座小苑，两处居所的距离只有一墙之隔。
　　日光下移，渐渐又至日暮，天色昏暗。
　　常乾还在对他小叔叔的事情震惊，想了好久也没想出来这到底是怎么回事。他一边给神仙哥哥收拾书籍，一边嘀嘀咕咕地道：“哪来的被追杀……哪来的无家可归……”
　　连常乾都觉得这个一向对他不闻不问的小叔叔心怀不轨。他与闻人夜虽有一层单薄的亲缘关系，但对方并未将他真正地视作亲人，对方是高高在上的王族少主、新任魔尊，怎么能与他这个半妖相提并论。
　　反而是江折柳，两人虽然才只认识一天一夜，对方却已经救过了他的性命，还不嫌弃他的身份。常乾思考之时，都忍不住偏向着江折柳想，觉得神仙哥哥就算再厉害，如今却也是一副受了伤的模样，怎么能让那样的大魔陪伴在侧？
　　他放好了书转过身，正好看到江折柳的背影。
　　江折柳坐在藤椅上，外面的披风摘了下来盖在腿上，在灯烛之下看着一卷书。
　　他卸了发冠，雪白长发有些晃眼，在肩侧微微地晃动，透露出一股平和驯顺的味道。看书似乎看得很不认真，目光没有动，像是走神儿了。
　　常乾咽了咽口水，慢慢地凑过去，小声道：“哥哥？”
　　“……嗯？”
　　江折柳迟钝了一下，才抬眸看向他。
　　“你、你不会相信了我小叔叔吧。”常乾还是十一二岁的体态，介于少年与儿童之间，“我小叔叔根本就不是什么无家可归的魔族，他是闻人夜！”
　　江折柳“嗯”了一声，心平气和地道：“所以，他是什么身份？”
　　常乾睁大眼睛，似乎没想到江折柳不知道，连忙道：“他是闻人戬的长子啊。”
　　闻人戬……这次江折柳终于有些印象了，他对这位魔界尊主的记忆只有一点点，记得这位尊主并没有那么强烈的种族排斥之心，但城府深沉，是一只笑面虎。
　　江折柳点了点头，正好与心中的猜测相吻合，道：“原来是魔界的少尊主。”
　　常乾呆了一下，亲身体会到了两界之间的消息闭塞，连忙道：“不是，他已经……”
　　这句话只说出了三个字，房门骤然一响，男人的脚步声传入小楼。
　　“已经怎么了？”闻人夜从门口望过来，紫眸微暗，“在说什么。”
　　常乾顿时吓得神魂出窍，嗖的一声躲到了江折柳的身后，然后蹬蹬地跑上了楼，充满了做贼心虚的味道。
　　江折柳循声望去，见到对方一身玄色长袍，外面披了一件落满霜雪的血红大氅，氅羽一抖，上面的雪花瞬息之间便消融不见。
　　闻人夜边走边解披风的系带，将大氅挂在了另一边的椅背上，坐到江折柳的身边。
　　“又来做什么，好邻居？”江折柳不太用心地打趣了一句，随后把灯烛之下的书卷拿了起来，隔着毛绒披风放在膝上继续看。,,网址m..net,...：

第 45 章 第四十五章
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽,身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时,明面上虽说你我二人比他强过半筹,可那只是切磋,常常点到为止，若真与人生死相拼,让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道,“闻人戬也是半步金仙,凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起,周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止,怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久,青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时,就该料到今日。”青霖走到他身旁,看着他耳后的凤羽在微微的颤抖,就知道同伴心中一定复杂难言,“但好友对修真界如此殚精竭虑,只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”
　　青霖停顿了一下，又道：“只是没有想到，他竟伤得这么重。难道凌霄派都不知道布阵协助的吗？”
　　这些话只是借口，但借口，也是需要有一个的。
　　烈真对好友所抱的心思十分复杂，除了这些借口之外，隐隐约约中，还有一部分原因是……折断的高岭之花，才有让人采摘的机会。
　　他口口声声地叫江折柳“好友”，可他的心中，却没有把他当成真正的朋友。
　　青霖见他不说话，在朱雀真君身边绕了几周，道：“我会为你出谋划策的，折柳不喜欢魔族，你不要担心，闻人夜充其量也不过是那些痴心妄想的人中，比较能打的一个而已，与你的本质并无差别。”
　　她毫不忌讳地直接说对方痴心妄想，随后拿起茶杯润了润喉，倚靠在桌前：“他没有让闻人夜杀你，还不够显示出你的优势吗？”
　　青霖劝了半天，才听到烈真沉闷的、茫然未定的声线：“……我好像后悔了。”
　　青霖攥着茶杯的动作倏然一紧。
　　“我根本就不是……为他好。”
　　“我知道。”青霖道，“你的心中，只是一直想得到他而已。其实很多人都是这么想的。祝无心、金玉杰、闻人夜……你的优点是，你比他们都清醒、都更亲近他。”
　　她的话戳破现实，就好像一根细针戳破了膨胀的气球，里面填充的所有东西都放气一样地跑出来，只剩下干瘪□□的皮囊，写满了欲.望。
　　青霖没有再说下去，而是看向远方，在心中无声补充道：
　　但他不会喜欢你。
　　从很久以前开始，青霖就意识到，江折柳几乎不是为了自己而活着的，他精准、公正，像是一把刻度标明了的尺，他的眼中只有恩与义，只有大局为重。有时候她与江折柳开玩笑时，都能从对方唇边不多的笑意里，看出一丝隐藏至深的疲惫。
　　他不会喜欢烈真这种需要打起精神才能应对的人，但却还在习惯性地，保护他的朋友。
　　————
　　与此同时，终南山。
　　金玉杰搓了搓手，跟一旁的修士纳闷道：“你真确定朱雀真君前几日来了这里？”
　　“那还有假？哎哟我的少阁主，整片天染红了一半儿，连雪都化了几寸，不是朱雀真君还能有谁？”一旁的修士指了指山上，挤眉弄眼道，“朱雀真君跟江仙尊是最好的朋友，修真界与妖界的千载安宁，正是从两人之间开始的啊！现今江仙尊发生了如此大事，朱雀不去凌霄派找祝无心，反而来这里……那其中之意，岂不是昭然若揭吗？”
　　“朱雀真君没带走人？”
　　“唷，也不知道是谈崩了，还是发生了什么，朱雀真君在山上待了一天多，后来我看见时，好似是独自带伤走的。”
　　金玉杰点了点头，又问道：“这事儿除了我，你还告诉谁了？”
　　修士连忙回答：“我那天看见，就赶紧告诉您了。谁也没说。”
　　整个修真界都在找江折柳，四处都有对消息的暗中悬赏，但无双剑阁是最贵的。
　　金玉杰微微颔首，瞥他一眼，道：“行了，你在山下等着，给我备好马车、暖炉、丹药，只要我找到人，就严严实实顺顺利利地把前辈接走，不给那些登徒浪子的可乘之机。”
　　此修士呆怔一刹，喃喃道；“您不就是登徒浪……”
　　他话没说完，就被金玉杰拍了一下脑壳：“说什么呢，他祝无心弄丢了的人，有多少人馋得哈喇子都流一地。我要是不保护前辈，前辈让人欺负了怎么办？滚去办你的事儿！”
　　金玉杰说完这话，就又忍不住搓了搓手。他一身剑修劲袍，内白外金、玄色腰带，衣服华丽精致，连发冠都是绝品灵玉制作的，眼眸中透出一股灵动而鲜明的期待。
　　与那日在凌霄派跟祝无心对峙不同，此刻的金玉杰，就像个头回来相亲的毛头小子，青涩稚气和见初恋的感觉满得都要溢出来了。
　　他背着七星剑，从终南山的雪径上山，路过了一座空荡无人的竹苑，见到了与之相邻的松木小楼。
　　小楼内似有人生活，外面的门口坐着一只鹿妖，双角嫩的能掐出水来，男生女相，正在那儿百无聊赖地煎药。
　　金玉杰知道前辈经常收留小妖，想必现在也是如此，并没有诧异，而是凑过去好声好气地问道：“小鹿，江仙尊是不是住这儿？”
　　阿楚眼眸一转，往他身上绕了一周，似乎看出点什么来似的：“是啊，你是来趁火打劫的吧？”
　　金玉杰笑容一僵：“趁火打劫……”
　　“要不然就是落井下石？”阿楚不屑地道，“主角不落魄的时候，一个个都是恭敬的后生、知己好友、贴心师弟，等主角受了伤，一个个以为自己是三流小说里救人于水火之中的霸道总裁男主角，天神下凡似的温暖了女主的心灵，也不看看以我神仙哥哥的身份，宁配么？”
　　金玉杰彻底让这只祖安鹿给震住了，还没弄明白对方是什么意思，就被阿楚哼了一声，数落道：“还要因爱生恨，好家伙，跟人沾边的事儿你们是一点儿都不干啊！”
　　阿楚也是头回见到小说里描述的这些人，他刚穿进来，就想尽办法地忽悠了常乾、费劲巴拉地找到了江折柳，如今傍上了主角大人，憋在心里的话一股脑地往外倒，说完就转身进屋了，啪地一声关上了门。
　　阿楚关门进了屋，立即变成懵懂无知的甜甜小鹿，把煎好的药放在了江折柳身边。
　　江折柳看书时一向专注，虽然听见几声对话，但都只是当声音一掠而过，一点内容都没往脑子里进，此刻抬眸看了阿楚一眼，道：“谁在外面？”
　　小鹿道：“登徒浪子。”
　　江折柳先是点了下头，随后又听出不对，微微挑了下眉，回望过去。
　　什么浪子，都浪到这儿来了？
　　终南山一年有半年在下雪，荒无人烟、人尽罕至、多有精怪，连观光的价值都没有。
　　阿楚眼观鼻鼻观心，坚持道：“不是好人！”
　　从他所看的那些部分来看，金玉杰在原著中绝对不在好人之列，前期处处都展现出了对主角的觊觎之心，甚至有因爱生恨的苗头，还好他深知这是一本修真无cp小说，漂亮哥哥很高贵，这些癞蛤.蟆不配！
　　不过闻人夜是他自己在文下偷偷磕的……应该不碍事吧……
　　就在阿楚一边回想情节、一边咬定金玉杰“不是好人”的时候，松木小楼的门被十分有规矩地敲了敲。
　　三短一长，很有教养。
　　响声过后，门被轻轻推开了。
　　难得有进门这么正常的人。江折柳平静地想。
　　他看着一身金灿灿长袍的后辈跨步上前，满眼都在发光地看着自己，然后半跪下来朝他行了个礼。
　　“前辈受苦了。”
　　江折柳看了看自己，感觉没怎么受苦。
　　“您要不要去无双剑阁？我把房间车马都给前辈收拾好了，只要您一到，立刻就是无双剑阁的太上供奉，我爹为了前辈的下落寝食难安，生怕有不安好心的人对前辈做些什么，我也……我也一直很担心……”
　　他说得越多，反而越紧张起来，视线先是只匆匆掠过，随后从江折柳雪白的衣衫一角向上移动，充满心动地逐渐上移，直到见到他的面容。
　　金玉杰愣住了。
　　他即便早就知道前辈负伤，但却从没有在脑中设想过。
　　江折柳当初救他的时候，只用一剑，就扫退了万千从幽冥界攀爬出来的恶鬼，将他这个沉进冥河中的孩子捞了回来。否则金玉杰在那时就该成为恶鬼的饱腹之食，而不会有今天。
　　他与江折柳没有师徒之名，却有师徒之实。他经常居住在凌霄派，与祝无心共同修炼，他仍记得江折柳为他矫正握剑姿势时的体温和气息，冰冷之中，略带一丝似有若无的温柔。
　　因此……他虽然痛骂祝无心，虽然无限担忧，但在心底，跟祝无心一直以来的观念都是一样的——他实在难以相信，这世上竟然还有什么东西是江折柳办不到的。
　　直到他看见眼前之人，素衣雪氅，白发枯败，一派平静地望了过来。
　　金玉杰的崇拜、憧憬、暗恋、倾慕，都仿佛膨胀到了极限，再猛然炸裂开，碎片在心里揉成一团，拧巴在一起，疼得他说不出话。
　　“……前辈。”
　　江折柳点了点头，权当是对这句称呼的回应，随后道：“玉杰，你转告阁主，说我身体不好，就不去了。”
　　金玉杰喉口艰涩，用力地点了点头：“那我留下照顾您……”
　　他这句话还没说完，就见到江折柳轻轻地皱了下眉。
　　他的心立刻提溜了起来，怕前辈因为这句话而不悦，正当他都紧张地心脏跳到嗓子眼儿了，才听到对方和缓地道。
　　“常乾的事解决了？”
　　金玉杰呆了一下，随后就被身后具有冲击力的魔气震得脑海发晕，下一瞬，一只半魔化的手从后颈贴上来握了握，骨刺几乎在下一刻就能穿过咽喉，拎他简直像拎一个挂件似的，把他移开了。
　　“嗯，不会再有人追杀他了。”
　　闻人夜先回答了一下心上人，随后紫眸微转，看了一眼金玉杰，眸光幽深难测，隐含出一份危险神秘的笑意与杀机。
　　“你挡路了。”
　　烈真修门的速度倒是很快，的确只需要半刻钟，松木小楼原本的门框全都换成了妖界的万灵石，附带朱雀真君的个人审美，炫目张扬，一眼便知名贵。
　　之前被扔下去的常乾也变回了人形，一会儿看看赤发凤羽的妖族真君，一会儿看看黑衣血氅的魔尊小叔叔，然后再紧张地看一眼低头喝药的神仙哥哥，感觉自己仿佛处在奇妙的旋涡中心。
　　小少年蹲在药炉旁边，将剩余的药渣倒掉。然后接过江折柳手中的碗。
　　这药是很平常的药，普通到了像是世俗凡人才会喝的那种粗陋药方。但江折柳现今却只能服用这种，他无法承载灵药之中的灵气，他的道体破碎不堪，像是一个处处都是漏洞的筛子，灵气四处溢散，一丝都留存不下。
　　闻人夜曾经问过药方，知道这是江折柳自己写的方子，也知道他的身体状况，并没有擅自更换。
　　这药也没有什么其他的用处，只不过是止痛而已。
　　江折柳太习惯苦味，即便是喝完了一整碗药，也都感觉不到太强烈的苦涩。他随后又喝了一口茶，看着对面还在不知道生什么闷气的烈真，慢悠悠地开口道：“妖界是什么时候知道的？”
　　朱雀真君压着火，看了他一眼，一见到他雪白枯败的发丝和漆黑无光的眼眸，心中所有的恼火像是沉进了冰窟里，连一点火星儿都冒不出来了。
　　“……今日才知道。”
　　“那还不算快。”江折柳淡淡道，“你能找到这里，应该是青龙教你的。我想颐养天年也不是一日两日了，好不容易等到满头白发的时候，你还要过来打扰。”
　　烈真满腔的话语都被噎住了，闷闷地拖着座椅上前，伸手去抓他的手腕，一边探知经脉，一边道：“你就是要气死我。你隐居就隐居，还要跟一个魔混迹在一起……”
　　“不然，你把他打出去？”江折柳随口提议。
　　闻人夜从旁静听，露出难得的礼貌微笑：“来。”
　　烈真赤红长发周围都开始凭空炸火星了，他恶狠狠地瞪了一眼闻人夜，转过头跟江折柳道：“等我跟青霖一起来，一定能救你。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“你跟青霖联手，也能修补界膜。自然之灵修补起来，比我更容易。”
　　烈真的动作骤然停顿了。
　　“界膜破损，先抽取的是修真界的灵气。妖界想要等到修真界衰败、万物覆灭之时，再一举攻占，随后再着手修补。或是……你们在等我。”
　　四下静寂，连呼吸声都低微。
　　“我的重伤，本就在你意料之中。这对于妖界而言，百利而无一害。”江折柳掸了掸袖子，将手腕从他指间抽了回来，“修真界连通人间，有万亿生灵。好友，阳谋在前，我不得不入。”
　　烈真迟钝地虚握了一下，却没能挽留住他的手，而是触碰在了雪白单薄的衣袖上。
　　“折柳，我……”他慌张得不知道该说什么，“我们……我，我也没想到会、会这么严重……”
　　“所以。”江折柳道，“我现下是什么样的，你已经看到了，免同情，勿愧疚，你我立场不同，我不怪你。”
　　烈真愣愣地看着他，赤红的眼眸里尽是慌乱，仓促地探出手又抓住了江折柳的手臂，连忙道：“我不是同情你，我是……其实我……”
　　他憋着的话哪里敢说出来，火焰似的心都被冰冻住了，脑海中前所未有地清醒：“我给你留一个护体灵印，我怕你会被欺负……”
　　他的话还没说完，江折柳只是很轻地蹙了一下眉，眼前的这只小朱雀就被一只手拎了起来。
　　闻人夜的手指随意一转，骨节边缘的倒刺就会展现出来，显示出一半的魔体，从小臂到手指都露出狰狞的外貌。魔气凝聚的手指攥住了烈真的衣袍，骨刺几乎压近喉咙边。
　　“我在这里。”闻人夜漠然道，“不会有人伤他。”
　　就在朱雀火焰腾空燃烧的下一秒，闻人夜撤手旋身，魔气如利刃般狂涌而过，把烈真反手掼到地上，砸碎了他肩背上空心的骨骼。
　　骨裂声渐渐清晰。
　　腾飞的火焰包裹住朱雀真君的身躯，那双鲜红眼眸抬眸之际，就对上了闻人夜化为魔形的指尖骨刺。,,网址m..net,...：

第 46 章 第四十六章
　　从冰雪不化的终南山,穿过郁郁葱葱的狂风岭，然后进入人界的各大城池，行过满楼红袖招的天下第一青楼,路过炊烟袅袅的微雨水乡。
　　闻人夜明明还年轻,但因为总觉得江折柳照顾不好自己,一路过来，反而比谁都操心。
　　不过事实上,江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄,强悍无匹，但他如今,拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性，而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候,都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命,偏偏这个人脆的跟张纸一样,打不得骂不得，好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥,看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。,,网址m..net,...：

第 47 章 第四十七章
　　别说他彻夜无眠,连一旁的阿楚都跟着脑瓜子嗡嗡的，不知道在念叨着什么，常乾过去仔细听了一会儿,才听到他喃喃着什么“难道这是海棠版本的书吗？”
　　常乾倒是没什么感想,他之前已经被冲击过一次了，所以反倒没有那么吃惊，而是收拾收拾就去睡了。
　　闻人夜坐在江折柳的榻边，看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉,半张脸都埋进了被子里,雪白的长发柔软而散乱地垂落下来，眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有，盯着江折柳,越看越清醒，从来都没有这么清醒过,甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实，如果没有外部的影响,都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗，他差不多睡够了的时候，略显懒倦地睁开眼，就见到魔尊大人紫眸幽幽,充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神,看了他一眼，开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧，在心里酝酿了一整晚，气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙,说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了,磨了磨牙,继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他，不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻，馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词，“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识，他修为仍在之时，别说馋他身子了，别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比，而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”
　　江折柳的唇瓣很柔软，有一点淡淡的凉意，触摸其上，几乎能感觉到初雪的气息。
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口，便什么都没有问，而是抬眸又看了一眼他发间的双角，语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了，不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢，宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝，是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候，凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中，冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液，那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。,,网址m..net,...：

第 48 章 第四十八章
　　阿楚站在江折柳面前,头上的双角是半透明的，顶端之处还遍布着淡淡的红血丝，似乎还未长好,仿佛一触就会很痛的样子。小腿之下还未幻化完全，仍旧是一双小鹿的蹄子。
　　“神仙哥哥。”阿楚眼睛亮晶晶地凑了过来，好像比常乾的胆子大了许多,“你长得好好看,比我想得还好看。”
　　江折柳注视了他片刻,看着阿楚脸上真诚无比的神情,静默了几息,随后道：“你要在终南山修行？”
　　阿楚认认真真地点头,道：“我会好好侍奉哥哥的。”
　　江折柳道：“我修为尽毁，病体虚弱,并非昔日之仙门首座。你在我身边，或许什么都得不到。”
　　“只要神仙哥哥能偶尔指点阿楚修行就好了！”小鹿眨了眨眼,像是无意般地凑得更近,纤长的眼睫毛完全地展现在了江折柳的眼前，气息缓慢而贪婪地铺展过来,满脸都是乖顺。
　　他表现得还不错，纯洁得挺像那么回事儿的,用来对付常乾这种年岁不大的小妖简直轻而易举。但在江折柳的眼中,却还做不到让人相信。
　　不过江折柳并不在意这一点,就像是能够容忍闻人夜当他邻居一样。他对于很多事都是“还行”、“可以”、“都挺好”的态度，足以包容一只似乎有点目的性、但看起来又没什么危害的鹿妖。
　　江折柳点了点头,正要说下去,抬眸便见到闻人夜推门进来。
　　这只魔还是一贯的模样,衣袍一片玄黑色,眼眸渐趋暗紫，衣角上的图样用了血色的纹路，充满妖异之感。
　　松柏的味道环绕而过，挟着刀兵征伐之气从对方的身上传递过来。
　　闻人夜见他似乎才醒不久，十分随意自然地从常乾手中拿过了发梳，指端触上江折柳垂落的雪发。
　　落指冰凉，带着一股很淡的寒意。
　　他这动作实在太顺畅了，顺畅到了连魔尊大人自己都紧张得后知后觉，等到握紧对方发丝后，才发觉这是自己第一次给江折柳梳头发，他身为一界之主的说一不二顿时消弭无踪，心脏跳动得一下就活泛起来了，有一种听起来很丢人的怂劲儿。
　　——要是梳不好，怕不是要被昔日之劲敌嫌弃。
　　还有……扯痛他怎么办。
　　闻人夜的动作比脑子转得快，虽然脑海里是乱七八糟甚至有些可笑的瞻前顾后，手上的动作却一点儿都没慢。江折柳担心不过两秒，就被好邻居束好了雪发，用玉簪穿过了银冠。
　　闻人夜一边加强动手能力，一边抬眸看了一眼那只鹿妖，问道：“这是谁？”
　　“来寻我收留的小妖。”江折柳道。
　　玉簪过冠，那股似有若无的寒意更重了。闻人夜俯首靠近了一些，低声道：“那我呢，还不收留我。”
　　他说话时的气息和松柏味道蔓延过来，扑得耳尖发热。
　　江折柳伸手揉了一下耳朵，指了指身边的闻人夜，一派平静地跟阿楚道：“女孩子出门在外，一定要小心，这种穿黑衣服的一般都是坏人。”
　　这只是一句玩笑，但比起妖来，他一向不太喜欢魔界之人，世所共知。
　　闻人夜分外配合：“是坏人。”
　　阿楚愣了一下，伸手摸了摸自己的角，道：“可是……可是我是公鹿啊。”
　　江折柳低头慢慢喝茶，伸手将昨夜未看完的那一本抽出来，随口道：“男孩子也要小心，有些坏人就喜欢男孩子。”
　　说者无心，听者有意，某个“坏人”心念一动，忍不住看了看喜欢的男孩子。
　　阿楚呆了呆，看上去似懂非懂地点了点头。随后凑上去看了看江折柳在看什么书，见到上面写着什么“七个哥哥一个妹，给我往死里宠”，脑海中顿时卡了壳，喃喃道：“难道修真界也有看世俗读物的癖好？”
　　江折柳并未遮挡，随手翻了一页，道：“你也看过这种读物？”
　　还不等阿楚回答，一旁的闻人夜越听越不对劲，他从江折柳手中取出了看到一半的书，先是扫了一眼内容，怔了一下，然后转而翻到封面。
　　封面写着《仙道含灵术》五个字。
　　闻人夜动作一顿，想到这几日见江折柳看什么《符咒全解》、《养心术》……他将书交还给对方，挑了下眉：“你看的这些……内容怎么全是民间话本，不应该是仙道典籍么？”
　　江折柳看了他一眼，淡淡道：“什么仙道典籍，这是我包的封皮。”
　　闻人夜眉峰一皱：“……你包这个做什么？”
　　“自然是用来读的。”江折柳甚为奇怪地看着他，仿佛在说理所当然之事，“这些民间话本的封皮都很直接露骨，我在凌霄派收藏话本，若让弟子们看见了，岂不是会让年轻弟子心生好奇、耽误修行？”
　　江折柳说得太平静正常了，仿佛没觉得自己的谨慎考虑有什么问题。
　　闻人夜一时卡住，竟不知道说什么好，随后便听到江折柳语调清淡地道：“过了晌午，我去温泉沐浴。劳烦好邻居照看阿楚跟常乾。”
　　闻人夜注视着他单薄的身躯，鬼使神差地道：“好邻居觉得，还是你更该有人照料，看起来一推就倒。”
　　一推就倒？
　　江折柳低头看了一眼自己，随意道：“摔倒了我就不起来，讹你魔界千万灵玉。”
　　他只是一句调侃，没想到却在下一刻对上了一双深紫色的眼眸，直接且执着地注视着他，好像真的上心了似的。
　　“……千万灵玉就可以吗？”
　　江折柳稍稍一怔，觉得他靠得太近了，低头掩唇轻咳了一声，掩饰对方的气息纠缠过来时，沾在手背上稍显不寻常的温度。
　　“玩笑你也信。”
　　他的声音一向都冷淡，只有在偶尔说笑的几句话中才能让人感到放松和温和。但在这个时间段，他的整个人已经不再绷紧了，这种松懈之后的态度，比当年持剑镇凌霄的江折柳，平和了何止千万倍。
　　这只魔不退反进，感觉到对方身上孤冷清幽的寒意，像把他浑身上下的炽.烫都镇压住了，但闻人夜还是靠得更近，语声低微地道：“你说我就信。”
　　————
　　终南山后有好几处温泉，因山上少人烟，几乎从未使用过。但之前闻人夜将这里整理了出来。
　　江折柳褪去外袍，只贴身一件薄衫未脱，浸在池中探查身体。
　　他虽无丝毫修为，但境界还在，可以内视，此刻内视躯体，越看越觉得自己的经脉碎得非常任性，可以说是惨不忍睹，毫无规律。
　　修补界膜之时，要面临巨大的冲击力。他孤身前往修补，原本应有凌霄众人布阵协助，但祝无心怕走漏消息，有邪门歪道偷袭，所以最后只留有他一人协助。
　　江折柳被热气熏得头晕，闭着眼回想。
　　这是他留给祝无心的机会，也是师弟自己的选择。对方并未尽全力，导致他一夕白发，重伤至此，但这却是江折柳最容易接受的结果。
　　他微微睁开眼，迎着淡淡的光看向手背，注视着指腹间薄薄的剑茧，这只修行时磨破出血、再摩擦结茧的修行人的手，竟有如此苍白无色之时。
　　他忽然想起祝无心小的时候，那时候他刚刚进入恩师门下，因为是被领回来的孤儿，而修行却又最刻苦，夺走了其他人的风头，就总是被同门的弟子嘲笑，说他是“没爹没妈的野种”，祝无心只有四岁，只那么一点高，偏偏冲了出来，像是一只凶得要命的小猫，把他保护在身后。
　　他记得无心抬起小手，捧着他的脸颊很认真地说：“折柳哥哥不要怕他们，无心保护你。”奶声奶气的，连咬字都还不清楚。
　　后来却是江折柳护了他半生，直到祝无心亲自选择了舍弃，不再需要他了。
　　从祝文渊离世托孤的那一日后，祝无心的口中就只有“师兄”，再也没有“哥哥”两个字。
　　江折柳只想到这里，就没有再回忆别的事。他脑海中有太多修行上的难事，但只要能够克服的事情，都称不上一个难字。
　　温泉的热气愈发浓郁了。他身上的雪色薄衣湿透了，贴在霜白的脊背上，水滴顺着脊柱线向下滑落。
　　江折柳天生灵体，并无脏污秽物，原本是不须清洗的。但他习惯沐浴，总觉得这样才舒服一些。
　　只是终南山泉水发热，他也跟着有些没力气，还随之犯困，熏得脑海有些晕。
　　直到一股存在感过强的气息从身旁出现。
　　江折柳勉强抬眼，见到一片玄色的衣角，便用湿漉漉的指尖碰了一下他的袖口，声音很轻：“真跟过来了？”
　　闻人夜没说话，而是握住他的手腕，将一阵提纯过的灵力注入进去，仿佛这样就能舒缓江折柳身体的不适。
　　“以魔体为中转，提纯灵气，你疼不疼？”江折柳稍显迟钝地反应了一下，随后抽回手，道，“有何不顺心事，让少尊主虐待自己。”
　　魔气跟灵力有所冲突，他一只魔，要给江折柳灌输灵力，只能用身躯为中转站，在天地之间提取再提纯，自然会感到疼痛，这实在不是一件舒坦的事情。
　　江折柳收回手指，下颔压在手背上闭着眼道：“我不愿意亏欠人情，你做得已足够了。”
　　“既然不愿意亏欠。”闻人夜低声道，“那就耐心医治，还我一个健康无虞的江折柳。我还未跟你再次交手，跟你分出高下，我是不会善罢甘休的。”
　　江折柳静默了片刻，低低地道：“又难为我。”
　　他的手指久浸温热池水，被闻人夜的手指覆盖上时，却还透露出一股的凉意。这种寒冷之感是从内而外散发出来的，他的心，乃至他的身躯，都是冰冷的。
　　“这次，就算是欠人情，我也不会还了。”江折柳道，“你会吃亏的。”
　　“那就吃亏吧。”闻人夜注视着他，伸出手将一个药丸放入了池水中，“别的丹药性烈，你如今脆得像张纸，试一试这个。”
　　药丸进入温热水中，迅速地蔓延而开，化进温泉内。
　　江折柳的唇瓣很柔软，有一点淡淡的凉意，触摸其上，几乎能感觉到初雪的气息。
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹，目光在他手腕上扫过一遍，没有发现任何伤口，便什么都没有问，而是抬眸又看了一眼他发间的双角，语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了，不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳，那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢，宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势，一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身，扫了一眼破损的大门，从拖出一条小径的雪地里，看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑，也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝，是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号，甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气，气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候，凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中，冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液，那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。,,网址m..net,...：

第 49 章 第四十九章
　　江折柳的唇瓣很柔软,有一点淡淡的凉意，触摸其上，几乎能感觉到初雪的气息。
　　江折柳伸手握住他的手腕，完全没在乎对方手臂上未干的血迹,目光在他手腕上扫过一遍,没有发现任何伤口,便什么都没有问,而是抬眸又看了一眼他发间的双角,语气认真地道：“小魔头，我师弟把门砸坏了,不小心碰到了镯子。”
　　闻人夜拧紧眉峰：“哪有这么多不小心？”
　　叫他魔头还真的没叫错，只要他的视线离开江折柳,那一身凶煞之气就肆无忌惮地蓬勃四溢,宛若世俗读物中的大恶人，一副十步杀一人的架势,一点儿都不带留情的。
　　闻人夜转过身,扫了一眼破损的大门,从拖出一条小径的雪地里,看到一个从地上勉强爬起、单手用剑鞘撑起的身影。
　　他认得那把剑,也认得这个剑鞘。
　　凌霄剑的剑鞘通体淡蓝,是千年玄冰做的。上面有很多奇珍异兽的雕刻纹路，有四象的图样和名号,甚至还有那位开派祖师亲自篆刻的“凌霄”二字，繁复大气,气势磅礴。
　　闻人夜第一次见到这把剑的时候,凌霄剑就驯顺地伏在江折柳的手中,冰鞘发出极淡又极深邃的寒意。剑锋上沾着一线鲜红的血液,那是烙在他胸口的伤痕，沾着他心尖上的血迹。
　　江折柳转腕收剑，剑锋遁入鞘中，那一抹世人难以形容的剑意凌霄之气，在冰鞘之中收束保存，瞬息沉寂了下来。
　　闻人夜握紧手指，骨骼发出摩擦的脆响。他杀性未褪的紫眸愈发幽沉，半身湿润的鲜血顺着指尖滴落。
　　他的魔体是在回来的过程中仓促转换的，魔族的本体都非常狰狞可怖，他着急收敛，还未变化完全，等到此刻，闻人夜发间布满魔纹的双角已经无声无息地消退了，仿佛什么都不曾存在过。
　　但就在他朝着祝无心走过去的时候，却被江折柳轻轻地叫住了。
　　世上除了他也没人叫得住魔尊大人了。但闻人夜这时候怒火简直烧到了天灵盖，连他的话也不想听，背对着江折柳冷冷地道：“我居然不知道你是天生的滥好人？打不还手，骂不还口。”
　　他对江折柳怎么舍得发脾气，能说出这两句话，可见是真的非常恼火。
　　闻人夜伸出手，从半空之中凝聚出一把漆黑的长刀，刀柄是用血红晶石铸就的，刀身极长极细，宽仅两指，不知道是什么材质，从锋芒弯过之处吐出漆黑的液体，缓慢地从刀身向下流淌。
　　他的杀气太重了，握着墨刀杀骨走过来之时，祝无心几乎觉得自己今天必死无疑。
　　闻人夜用双刀，一黑一红，墨刀杀骨，血刀斩魂，一个能让躯体湮灭、挫骨扬灰，另一个则直接作用于元神之上，将神魂千刀万剐，如受酷刑。
　　祝无心撑着凌霄剑站起来，死死地盯着他，就在墨刀刀身上蕴含的剧烈魔气即将靠近眼前之时，他听到师兄淡漠冰冷的声音。
　　“闻人夜。”江折柳道，“如果你杀了他，即便我在九泉之下，也无颜面对恩师。”
　　能叫住这位的只有他了。江折柳只说了这句话，就觉得肺腑裂痛，咳得厉害，但还是蹙着眉继续道：“不过你要是真的动手，倒也无妨，我没有强迫你的意思，只是……”
　　他的话语轻轻地停顿了一下。
　　“师父临终托孤，握着我的手说，让我一辈子护着他。”江折柳看着他的背影，语调柔和下来，慢慢地道，“行百里者半九十，我离这一辈子，只差一步了。”
　　祝无心眼前的魔气盘桓不去。
　　又过了几息，那把杀戮无数的墨刀才撤刃回锋，狠狠地贯进雪地里，激起四周飞雪狂舞。
　　闻人夜站立两人之间，转过身望向江折柳，盯着他道：“为什么说只差一步？我何时允许你死。”
　　江折柳怔了一下，听到他执着至极的声音。
　　“我不杀他，但你要跟我治病，你这次要是再拒绝，我马上就宰了他！”
　　小魔王缓缓松手，随着他手指的离去，细长墨刀也跟着在空气中消散入体。
　　“别说什么你要选择生死的自由，江折柳，你都没有真正地为自己而活过，怎么就敢觉得无可留恋？”闻人夜走到他面前，脖颈间的赤色魔纹隐隐发亮，暴怒未消，“我要你好好治病，你必须听我的。”
　　江折柳沉默了一下，道：“……我病入膏肓，药石无医。”
　　“这些都是废话！”闻人夜目不转睛地盯着他，“你答应我，听我的话，好好医治你，一定会有办法的。”
　　江折柳看了他半晌，深吸了一口气，叹道：“强留我有何用，我并无挂念之事……”
　　“你要挂念我。”
　　这句话冲破了各种阻碍和犹豫，在寒风呼啸之中脱口而出。
　　江折柳不知道说什么好了，他看着闻人夜的眼眸，忽然觉得即便是自己这样的人，居然也无法抵挡一片赤诚。何况这种一片烧灼着的、沸腾着的赤诚之心，坦率无阻地显露在自己面前。
　　他探手握住了闻人夜的手指，低声哄了一句：“我答应你。不生气了行不行？小魔王，我以后不见他了。”
　　魔尊大人就算是个刺猬，也能让这句话给熨平了刺。江折柳说这句话时，声音低而温和，渗透出一股不易察觉的包容之意。
　　闻人夜握紧他的手，突然很嫉妒祝无心。
　　嫉妒他这么多年来，都不自知地享受着江折柳无条件的包容和爱护，甚至到了这种局面，还让对方被责任这两个字牵扯着一再忍让，这几乎已经不再是责任的约束，而是江折柳的习惯了。
　　他习惯保护别人。
　　闻人夜靠近过去半抱住他，闭着眼把对方拥住，哑着声道：“我捧在心尖上都怕弄脏了的人，凭什么让别人动？”
　　江折柳静默半晌，安抚地顺了顺他的脊背，将这只炸毛的狮子哄好，才轻声道：“没事的，没有人欺负我，我也没有受委屈。”
　　闻人夜启眸看了他一眼，就知道这人根本不懂自己在气什么，他越是这么说，闻人夜就越是闷得慌。他伸出手捋了一下对方雪白的长发，道：“……你先喝药。”
　　————
　　闻人夜不知道祝无心是什么时候走的，也不想知道。他跟江折柳之间的对话和承诺，一直都有一诺千金的分量，即便他充满了动手杀人的心思，但一想到江折柳会对他失望，就只能强行地忍耐下来。
　　门重新修好了，这一次终于跟松木小楼的风格统一了，只不过颜色变得漆黑暗沉，宛如狰狞的恶兽兽口，不像是仙尊隐居的地方，反而更像是什么邪修大魔头的居所。
　　不过江折柳不太介意这些事，他连烈真修的火红玉石门都没嫌弃，自然就更不会嫌弃这扇新门了。
　　闻人夜重新煎了药，放在桌案上晾着。常乾才从山底下买东西回来，差点找不到门，一脸惊奇地看了半天。
　　江折柳坐在椅子上，腿上盖着那件雪白毛绒的大氅。他伸出手，给面前眼泪汪汪的小鹿阿楚擦药膏。
　　阿楚头上的角裂开了，从半透明的鹿角顶端裂开了一些红红的裂缝，里面的红血丝和细小血管都破了，似乎有点疼。
　　他趴在江折柳膝盖边，苦大仇深地念叨：“果然会是一个大反派，就算我不看后面的剧情，都觉得这人一定会是神仙哥哥的心腹之患。”
　　江折柳一边把裂开的地方涂上药膏，一边指点道：“以后修行完了不要磨角，幼角太软了，外力一压，里面的经络就会破。”
　　阿楚可怜巴巴地点头，蹭了蹭江折柳，问道：“哥哥怎么不杀了他啊？永绝后患、一劳永逸。”
　　江折柳的动作顿了顿，道：“那凌霄派怎么办呢？”
　　阿楚没有想到这点，一时卡了壳。
　　“我是个废人，已经无法再执掌凌霄派了。”江折柳淡淡道，“万年基业，数代心血，我一千多年的庇护铺路，毁于一旦，不值得。”
　　“可、可是，还可以让其他人来执掌的嘛……”
　　“利欲熏心之人，再换几个也是同样的。”江折柳道，“无心只是任性，罪不至死。若到头来护着他的人是我，杀他的人也是我，功亏一篑，岂不可笑。”
　　阿楚似懂非懂地点了点头，他只是一个无辜的穿书人士，还是没看完全文的那种，自然老老实实地抱着主角的大腿，说什么都点头鼓掌。
　　但江折柳这些话不是说给他听的，而是说给一旁的闻人夜听的。
　　他移过视线，看着生闷气的小魔王盯着药炉，一句话也不跟他说。
　　灯烛微晃，江折柳看了他一会儿，才开口道：“你今日赶回来之前，在做什么？要不要紧？”
　　闻人夜赶回来之前，魔界正在撬开第三道玄通巨门，杀除里面的异种，正在战事势如破竹之时，他脑海中倏地响起墨镯的震颤之音，想都不想地就回到了他身边。
　　玄通巨门其实并不是什么门，而是一道地底裂缝，魔界荒芜贫瘠，正是靠着三道天然形成的玄通巨门才能获取大量的资源和宝物，而裂缝之下，又有许许多多物种难以描述的异族生命，灵智未开，穷凶极恶。
　　那时战局已经趋于稳定，理应出不了什么问题。
　　闻人夜看着滚烫翻腾的药汁，道：“没事。”
　　他说完之后，转头看了他一眼，正好见到江折柳低头盖好药膏盒子，眼睫微动，在眼睑下投出淡淡的阴影，他话语一顿，随后才慢慢地续上。
　　“……我一身血，没吓到你吧。”
　　江折柳诧异地看了他一眼，语气微带笑意地打趣道：“我当年镇压魔界边境时，也是一身血，你有没有被我吓到？”
　　闻人夜这才反应过来自己问了一个什么弱智问题，但江折柳镇压魔界边境的时候，他还太小了，所以只是耳闻，没有亲眼见到。
　　药晾好了，江折柳才喝了几口，就听到对方的声音。
　　“再过两天，我们就去丹心观。”
　　丹心观这三个字并不陌生，甚至这次要去找的这位医修也并不陌生，大名在各界都如雷贯耳。
　　“找余烬年？”江折柳道，“他不救残废待死之人。”
　　“你不是。”
　　“好好好，我不是。”江折柳只能顺着他，安抚道，“我努力活着，都听你的。”
　　“你就是毁了万灵宫，又有什么用？”青霖撑着下巴看他，“要不是有折柳护着你，你全身的骨头都要被闻人夜打碎了喂狗，别想着你我联手，我是不可能为这种事跟魔界之主为敌的。”
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽，身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起，周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止，怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久，青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时，就该料到今日。”青霖走到他身旁，看着他耳后的凤羽在微微的颤抖，就知道同伴心中一定复杂难言，“但好友对修真界如此殚精竭虑，只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”
　　青霖停顿了一下，又道：“只是没有想到，他竟伤得这么重。难道凌霄派都不知道布阵协助的吗？”
　　这些话只是借口，但借口，也是需要有一个的。
　　烈真对好友所抱的心思十分复杂，除了这些借口之外，隐隐约约中，还有一部分原因是……折断的高岭之花，才有让人采摘的机会。
　　他口口声声地叫江折柳“好友”，可他的心中，却没有把他当成真正的朋友。
　　青霖见他不说话，在朱雀真君身边绕了几周，道：“我会为你出谋划策的，折柳不喜欢魔族，你不要担心，闻人夜充其量也不过是那些痴心妄想的人中，比较能打的一个而已，与你的本质并无差别。”
　　她毫不忌讳地直接说对方痴心妄想，随后拿起茶杯润了润喉，倚靠在桌前：“他没有让闻人夜杀你，还不够显示出你的优势吗？”
　　青霖劝了半天，才听到烈真沉闷的、茫然未定的声线：“……我好像后悔了。”
　　青霖攥着茶杯的动作倏然一紧。
　　“我根本就不是……为他好。”
　　“我知道。”青霖道，“你的心中，只是一直想得到他而已。其实很多人都是这么想的。祝无心、金玉杰、闻人夜……你的优点是，你比他们都清醒、都更亲近他。”
　　她的话戳破现实，就好像一根细针戳破了膨胀的气球，里面填充的所有东西都放气一样地跑出来，只剩下干瘪□□的皮囊，写满了欲.望。
　　青霖没有再说下去，而是看向远方，在心中无声补充道：
　　但他不会喜欢你。
　　从很久以前开始，青霖就意识到，江折柳几乎不是为了自己而活着的，他精准、公正，像是一把刻度标明了的尺，他的眼中只有恩与义，只有大局为重。有时候她与江折柳开玩笑时，都能从对方唇边不多的笑意里，看出一丝隐藏至深的疲惫。
　　他不会喜欢烈真这种需要打起精神才能应对的人，但却还在习惯性地，保护他的朋友。
　　————
　　与此同时，终南山。
　　金玉杰搓了搓手，跟一旁的修士纳闷道：“你真确定朱雀真君前几日来了这里？”
　　“那还有假？哎哟我的少阁主，整片天染红了一半儿，连雪都化了几寸，不是朱雀真君还能有谁？”一旁的修士指了指山上，挤眉弄眼道，“朱雀真君跟江仙尊是最好的朋友，修真界与妖界的千载安宁，正是从两人之间开始的啊！现今江仙尊发生了如此大事，朱雀不去凌霄派找祝无心，反而来这里……那其中之意，岂不是昭然若揭吗？”
　　“朱雀真君没带走人？”
　　“唷，也不知道是谈崩了，还是发生了什么，朱雀真君在山上待了一天多，后来我看见时，好似是独自带伤走的。”
　　金玉杰点了点头，又问道：“这事儿除了我，你还告诉谁了？”
　　修士连忙回答：“我那天看见，就赶紧告诉您了。谁也没说。”
　　整个修真界都在找江折柳，四处都有对消息的暗中悬赏，但无双剑阁是最贵的。
　　金玉杰微微颔首，瞥他一眼，道：“行了，你在山下等着，给我备好马车、暖炉、丹药，只要我找到人，就严严实实顺顺利利地把前辈接走，不给那些登徒浪子的可乘之机。”
　　此修士呆怔一刹，喃喃道；“您不就是登徒浪……”
　　他话没说完，就被金玉杰拍了一下脑壳：“说什么呢，他祝无心弄丢了的人，有多少人馋得哈喇子都流一地。我要是不保护前辈，前辈让人欺负了怎么办？滚去办你的事儿！”
　　金玉杰说完这话，就又忍不住搓了搓手。他一身剑修劲袍，内白外金、玄色腰带，衣服华丽精致，连发冠都是绝品灵玉制作的，眼眸中透出一股灵动而鲜明的期待。
　　与那日在凌霄派跟祝无心对峙不同，此刻的金玉杰，就像个头回来相亲的毛头小子，青涩稚气和见初恋的感觉满得都要溢出来了。,,网址m..net,...：

第 50 章 第五十章
　　这是在江折柳还未修补界膜之时计算到的,终南山地处偏僻，反而与此次的流星分外相合，可以清晰的看到。
　　当年他修为还在的时候,就已经预测到今夜之景,但那时,他还没有想到，原来他自己有机会放下一切地平静观赏,以这种方式。
　　江折柳的肩头拢了一件雪氅，毛绒细密,轻便紧实,领口边是鲜红的系带,被闻人夜系紧,裹得一丝风都不透。
　　他膝上放了魔器手炉，温暖地贴合着掌心。此刻四野皆寂,夜色浓郁,群星闪烁。
　　终南山上到处都是落雪，小亭上也是。江折柳坐在峰顶亭中，石桌上煮的酒沸腾出咕噜噜的气泡声。
　　只不过那是闻人夜的,他自己安分地喝茶。
　　江折柳低头喝茶时,雪色长发被夜风吹拂过来一些,沿着耳垂落下，无声无息的,在闻人夜眼中,几乎像是一种美丽而捉摸不透的幻境。
　　魔尊大人怕他冷，才把这人给捂得严严实实的,但还是觉得江折柳身上很冷,浑身上下都冷冰冰的,难以温暖。
　　“所以，你是习惯性地顾全大局？”闻人夜还没忘记之前那件事，炸了的毛不是那么好顺，一边斟酒一边道，“像你这种人，早晚都要活活累死。”
　　他说这话时其实没有多凶，更多的是一种不解和挫败。
　　江折柳听了也没感觉到生气，他反而赞同地点了点头，喝了一口苦茶，点评道：“这死法我已想过许多次了，如今所幸还轻松些，也许有安度晚年的希望……你会为我收殓尸骨么？”
　　闻人夜的眼眸中观察不出究竟是个什么情绪，他紧紧地盯着江折柳，像是忍了很久的火山：“我管你死在哪里。”
　　这只魔一贯是口是心非，他越是在乎越是心痛，越觉得对方做这些不值得，就越不肯张口劝慰，心里像燃着一把火在烧，火焰让江折柳一句话给闷回来了，就剩下那点破败的火星子，灼得他心尖上都疼。
　　“绝情。”江折柳再次点评了一句，他抬头看着穹宇天际，看着墨色天空间闪烁的群星，“你还年轻，还很有天赋，以后的路应该会很好走。”
　　他讲话总是有点自居为长辈的感觉，但江折柳也确实能算得上年长之人，他与对方的父亲在凌霄派谈判协议、争权夺利，其中暗流涌动之时，闻人夜还是少年，年轻气盛、满目只有修为剑法之上的高低。
　　“我若有如此后继之人，恐怕做梦都能笑醒，泉下有知，也……”
　　他话语未完，就被闻人夜盯紧了，似乎对他说这种话极其不悦。
　　江折柳从善如流，避开了这个话题，一边转动着手中的暖炉，一边道：“我师弟也年轻，天赋也很好。”
　　……祝无心？闻人夜从旁聆听，沉默地观察着对方的神色。
　　“只是他生性散漫，从不在修行学习之上多下功夫，但即便如此，我也需要比之百倍千倍的努力，才能超过他。”江折柳神情平静，语调淡漠，极为轻描淡写，“我是想，我身为师兄，如果不能做最强之人，遇到危险之时，难道还要让师弟挡在前面么？”
　　笨鸟先飞的道理，他从很小之时便已了解过了。
　　“只可惜你那师弟不太领情。”闻人夜道，“不然怎么肯让你独自搬到终南山。”
　　江折柳道：“是我要离开的，况且终南山有何不好？你可是我的邻居。”
　　在闻人夜眼中，这简直就是对他师弟的开脱。但他并没有继续反驳，因为有他在，一定不会让江折柳受苦的。
　　茶面微动，被夜风拂凉了一些，江折柳将茶杯放到石桌上。
　　“无心天生骄傲自负，遇事未必有你成熟。”江折柳远望天际，“我就此松手，不知未来如何。”
　　闻人夜听得忍无可忍，手里的酒杯都攥碎了一个，随后又取出一个新的，冷着脸道：“你师父养你，还真是大赚一笔。让你这么鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　江折柳瞥他一眼：“又生气，究竟我说什么，你是不会生气的？”
　　闻人夜也没想到自己情绪波动如此之剧烈，被对方点明之后，才反应过来。他伸手握了握对方冰冷的指尖，沉默半晌，闷声道：“我会治好你的。”
　　江折柳正看着他，眼眸漆黑，沉如无底静潭，里面除了冰冷的潭水，一无所有。
　　“你能不能不要总是想着怎么死。”魔尊大人有些恼，“你应该想着怎么活下去。”
　　江折柳没有说话，而是绕过他的酒杯，在小火炉上舀了一木勺散发着浓郁香气的热酒，倒进装茶的杯子里。
　　他的动作行云流水，让人一时间都感觉不到这举动有什么不对的地方。探出袖口的手腕纤细窄瘦，苍白无色，连指甲都有一种脆弱的半透明感，比起活生生的人，更像是白玉做成的雕塑。
　　滚烫热酒落入茶杯里，江折柳将木勺放下时，闻人夜才察觉到有些怪怪的，握住他的手腕：“你不能喝酒。”
　　掌心里的体温太低了，腕骨纤细，仿佛一折便断。
　　“少尊主的酒太香了。”江折柳道，“让我尝一尝。”
　　“你身体不好，自己不知道吗？江折柳……”
　　他话语刚落，对面白发雪肤的江仙尊就俯身靠近，给了他一个正面的美颜暴击。
　　对方的气息冷冽清寒，像是风雪天吹拂而过的空气。
　　“什么都不能做，还要努力活下去，有什么意思？”
　　他的声音轻轻的，但分量又极沉。闻人夜思维停顿了一下，才发觉这句话是回答他的。
　　……他说得好有道理，但又有哪里不对……
　　江折柳趁着这个空档，吹了吹杯中热酒的温度，品尝了一下魔界的酒。
　　是甜的。
　　真让人意外。
　　闻人夜一个没看住，就见到他面不改色地把整杯都喝下去了，还慢条斯理、从容不迫地放下了杯子，好像自己什么都没做似的。
　　闻人夜看着他的侧脸，又看了一眼炉上的热酒，脑子里就像是一团被猫挠过的毛线球似的，半晌才道：“江折柳。”
　　“嗯？”
　　“这酒很烈，后劲非常大。”
　　“是么。”江折柳顿了一下，“没感觉到。”
　　“你那一盅，能撂倒三五个魔界大魔。”
　　“……”
　　过了三五个呼吸，闻人夜才见到他将视线转了过来，轻轻质疑了一句：“那还这么甜？”
　　魔尊大人头疼得厉害：“味道跟强度有什么关系，你……没事？”
　　对方没有说话。
　　就在他不断的担忧之下，江折柳竟然安安静静地坐在原处看完了流星，正当闻人夜真得以为他酒量超群、千杯不倒，想要拉着他的手回松木小楼时，才发现对方一贯漆黑无光的眼眸有些湿润。
　　他淡得近乎无色的唇也泛红了，耳根也是烧红的，明艳得过分。
　　闻人夜一边探测他的身体状况，一边注视着那双有些失神的眼睛，低声道：“醉了？”
　　江折柳眨了眨眼睛，迟钝地回了点神，刚起身一步，下一步就栽进了好邻居的怀里，看上去特别像碰瓷儿的。
　　还是那种一碰都要赔掉整个魔界的那种大瓷儿，一般人都不敢接。
　　闻人夜把他接得稳稳的，单手环绕过腰身搂着他，另一边觉得对方此刻身体状况没变得太糟，才贴着他的耳畔道：“谨慎了这么多年，怎么到我这儿就肆意妄为了？”
　　江折柳的体温很低，这时候好像困了，抬手环住了他的脖颈。
　　闻人夜心里的小鹿一阵瞎突突，被对方冰雪般的气息完全地覆盖交融了，鹿角都得撞断个十来根。他深深地吸了口气，把对方抱了起来。
　　“你就不能好好休养么，你挂念那个祝无心这么多年，就不能……”
　　闻人夜说不出口了。
　　他想说你就不能挂念一下我么？可是话到嘴边，才想起自己至今还是个“好邻居”，哪有要求对方为自己好好活下来的资格。
　　况且在此之前，江折柳根本不认识他、不记得他，他能够陪着这个人，仿佛已经是时机不当的乘虚而入了。
　　闻人夜伸手摸了摸他泛红的耳根，似乎想到了什么，慢慢地道：“原来你也不是天生就不吃甜食的。”
　　闻人夜把对方抱回去的时候还很早，常乾和阿楚都没睡。
　　这两个小妖知道神仙哥哥是喝酒喝醉了，对视一眼，只剩下敢怒不敢言了。小鹿阿楚看着常乾熬醒酒汤，背着手在小楼里走来走去，一会儿就担心地叨叨一句，一会儿就担心地再叨叨一句，话里话外都是怪魔尊大人没有看好他。
　　闻人夜自知理亏，也没有功夫管阿楚话里是什么意思，而是给这只病蔫了还喝醉了的小柳树掖住被角，轻轻地握住他的手。
　　本来一切都快要过去，偏偏凌晨时，对方毫无征兆地有些发烧，这回连常乾也坐不住了，一边在楼上抓药，一边给小叔叔提意见。
　　闻人夜使用躯体过滤，给他导了一会儿灵气，研究了半天，也没弄明白这到底是为什么发烧，甚至都有点怀疑魔界美酒的成分了。
　　直到江折柳睡醒。
　　他头疼得厉害，就是睡醒也不想起，看了闻人夜一眼，又低头想继续睡。
　　他体温本来就低，这时候一烧起来，反差感就更大了，让人根本放不下心。闻人夜见他醒了，俯下身摸了摸他的脸，低声道：“有哪里不舒服吗？你身体发热，不知道是因为什么。”
　　他似乎有点着急。
　　江折柳后知后觉地反应过来，撑开困得要命的眼皮，偏头压住了他的手：“没事。”
　　“没事？”
　　“天灵体。”江折柳言简意赅，“它想生孩子了。”
　　闻人夜：“？？？”
　　以前他有修为，都能用修为压制，现在他既然没有，自然也压制不了特殊体质的外在表现。
　　江折柳说完这一句，就不再管了，似乎完全没考虑过这是一种怎么样的冲击。
　　闻人夜愣了好久，怔忡地看着睡着的病弱大美人，脑海中不断盘旋着刚才那句话，不知道是该撬开江折柳的脑袋看看他是不是在说胡话，还是该撬开自己的脑袋看看听觉是否正常。
　　他简直是被迫安静了一阵，随后又颇为艰难地问了一句。
　　“……就这么不管？”
　　闻人夜本来没觉得自己会得到回答，但过了几息，还是听到了江折柳含糊犯困的声音。
　　“嗯，没事。”
　　随后，他又喃喃道：“别说了，让我睡……”
　　这棵病恹恹的柳树要睡好久才能醒，被打扰会发脾气。闻人夜不再开口，脑海里嗡嗡地响了半天，隔着被子、内衫，目光鬼使神差地移动到对方的腹部的位置上。
　　……身体想、想生孩子？
　　天灵体他是知道的，但这是什么？
　　闻人夜感觉到自己的魔生，遭到了巨大的挑战。
　　余烬年觉得自己今天像是重新认识了他一遍似的。
　　江折柳身居高位之时，反而不会有这么多轻松的玩笑，他的冰冷寡欲和他的实力一样出名。因此即便是余烬年表面上叫他认真一些，但心里其实还是松了口气的。
　　至少没被那群人伤到心，就已经算是意外之喜了。
　　江折柳的伤势沉重不可医，就像是闻人夜每次探入进去查看到的那样，这些经脉已经碎裂着纠缠到了一起，像一团玩乱了的毛线团儿。在这种状况下，他身上哪里出问题都属于正常范畴，何况现下只是视力有些模糊。
　　余烬年说这些话时，江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇，治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧，”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了，抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。,,网址m..net,...：

第 51 章 第五十一章
　　余烬年说这些话时,江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁,听着听着就要看江折柳一眼,最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎,就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情,晚辈怎会讨要,这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头,知道在他心中疑难杂症万年难遇,治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧,”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来,这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰,将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了,抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声,但他偶然一抬眼,看到闻人夜眼眸发亮,神情严肃，认真点头。
　　……听得这么专心？
　　小魔王的紫色眼眸是经常因光线和情绪而变化的，江折柳这时候看他，就觉得这双属于魔界王族的眼睛美极了，幽紫泛光，亮得几乎像是某种绝世罕见的宝石，带着一股极其纯粹的专注感。
　　他看了对方一会儿，伸手拉了拉闻人夜的衣袖，见到对方转过头看着自己，才开口道：“听懂了吗？”
　　闻人夜正色道：“虽然他讲得复杂，但我还是很有天赋的。”
　　“他讲得什么？”
　　“他的意思就是，”闻人夜郑重地道，“就算你是一个泡沫，但是只要在泡沫外面一层层保护起来，你就碎不了。”
　　江折柳：“……比喻能力还挺强。”
　　正当这时，余烬年终于讲完了所有的话，喝了口水润润嗓子，然后喊了一声，让两个道童进到观内把房间给收拾出来，另一面转头对着江折柳道：“丹心观后面有一个药池，正好可以给你继续用玉魂修体丹，另外……”
　　他说到这里，才想起玉魂修体丹是魔界的宝贝，又看了一眼闻人夜，边思考边道：“你……是魔界王族的哪一位？跟魔尊熟不熟？”
　　余烬年常年在丹心观钻研新药，偶尔才外出采风，多是前往人界，对各界之事所知不多，像魔界尊主更迭这种事，他虽然有所耳闻，但其实连名字都记不住，更别说能记住外貌特征了。
　　不过因为江折柳用过魔界的宝贝，加上闻人夜的紫眸十分显眼，余烬年便觉得这应当是一只地位不低的大魔，估计是不知道怎么回事被仙尊的美貌给蛊住了……不要说是魔族，就连余烬年自己，在靠近江折柳时，都觉得太过考验定力。
　　闻人夜皱了下眉，道：“我就是魔尊。”
　　“噢，你就是……啊？”余烬年说到一半，才反应过来对方回了个什么话，整个人都愣了一下。
　　他思考了一下，慢慢转过头看向江折柳，真心感佩道：“……前辈都这样了，竟然还能牺牲自己稳住魔界，这无私大爱，真让晚辈十分叹服。”
　　江折柳也在看闻人夜，适当地露出了一个稍稍有点惊讶的神情，但看起来又不是那么特别震惊，他想了想，应道：“嗯……不愧是我。”
　　闻人夜的水平，就是当年他父亲也赶不上。尊位更迭，承接有序，倒没什么意外的，意外的是……
　　“尊主，”他从善如流地改了称呼，挑眉道，“尊主对我的无私大爱，让江折柳受之有愧啊。”
　　闻人夜盯着他漆黑无光的眼眸，探身靠近过去。他身上有一股淡淡的松柏气息，与魔气混杂着蔓延过来，几乎将江折柳周围围绕住了。
　　小魔王的气息舒缓中带着一丝忐忑，薄唇紧抿，十分精准地维持了一个江折柳不会避开的极限距离，靠近后才低声道：“不是无私大爱，是我要圈住你，养着你。”
　　江折柳看着他问：“然后呢？”
　　闻人夜滚动了一下喉结，语气中略带一丝紧绷地道：“……然后强取豪夺，掳回魔界。”
　　江折柳有些想笑，但还是忍住了，伸手戳了戳小魔王的脑壳，道：“好啊。”
　　闻人夜没想到他会答应，怔了一下，然后被戳到了额头，他一边把对方冰凉修长的手指握在掌心里，一边补充了一句：“……我是魔尊，杀人不眨眼，吃人不放盐，你能不能害怕点。”
　　他们两个交流太顺畅了，余烬年找不到机会插嘴，只能把需要的量写在纸上交给了闻人夜，不过按照他刚才的观察，那个什么魔界的宝贝，让闻人夜拿出来给江仙尊当糖豆吃估计也舍得。
　　接下来的两三天，余烬年彻底见识到了这位新任魔尊的癖好——
　　他把江折柳的房间像筑巢一样重新布置了一遍。
　　原本丹心观的每间屋子，都是清净简单的正常陈设。但闻人夜这人……这魔实在是太挑剔了。所有东西全都换过了一遍，连地上都铺了一层绒毛毛毯，金丝银线封边儿，一推开房门，扑面而来的豪奢贵气与浪漫风格。
　　江折柳坐在屋子里，简直就是这间屋子里中最名贵的那个，一丝一毫都显得美貌惊人。
　　但这些都不是最重要的，直到余烬年发现了一柜子的……衣服。
　　有带禁制的仙袍法衣，也有纯粹名贵皮毛做的披风大氅，还有一些颜色鲜亮的长袍、以珍珠宝石为玉纽的道服，各类各样，数之不尽。
　　某日例行诊脉，他眼睁睁地看着跟在江前辈身边的那只小鹿掀开了衣柜，抱过来一件就是在修真界都昂贵难言的七重禁制玄色薄绒披风，随口念叨着：“让我看看今天的奇迹柳柳……”
　　……到处都充满了一股腐朽的灵玉气息。
　　江折柳倒是很平静地接受现状，闻人夜喜欢在他身边筑巢也不是一天两天了，而阿楚有一点小小的为他换装的癖好，也不是很难以接受，都好，都还行，都可以，他的心态早已无比淡然，有一种就算明天入土都能十分平静的安详。
　　常乾和阿楚都跟着他过来，他们两个坐的是第二辆马车，没有跟他同乘。而常乾一过来就被人参娃娃的厨艺吸引住了，最近一直在厨房偷师。
　　而阿楚不一样，阿楚最喜欢围着他团团转，有事没事凑过来猛吸一口，然后再快快乐乐地去做别的事，反而不像是对修行很认真的样子，倒是在吸他这方面很认真、还很专业。
　　阿楚坐在窗边按照医嘱配药，把好多瓶瓶罐罐的丹药收集到一起，用纸包好，分成每日每餐的分量，然后伸手摸了一下药膳的碗边儿，觉得温度合适了，才蹦蹦跶跶地往江折柳身边凑，把碗递给他。
　　江折柳虽然视力没有以前好，但还是很喜欢看书，特别是余烬年这里的艳情话本特别多，他还算没有失去自己最后的乐趣。
　　江折柳接过药膳，感受了一下分量，觉得那俩人参娃娃可能是憋着要把他喂胖，这怎么一次比一次多。
　　不过他们做饭确实很好吃。江折柳一边缓慢斯文地吃东西，一边听阿楚嘀嘀咕咕地算日子，最后好像终于算准了，眨了眨眼：“神仙哥哥，你今天是不是该药浴了。”
　　江折柳动作一顿，抬眸看他一眼，眼睫雪白纤长，轻轻地颤动了一下。
　　那闻人夜今天不在，就是因为……
　　“闻人哥哥好像在药池等你呢！”阿楚捧着脸冲他眨眼，“是不是你们可以这样这样，那样那样，然后我就……哎呀！”
　　他被江折柳敲了一下头。
　　江折柳慢条斯理地道：“这里的书，你要少看。”
　　阿楚看着他一边说一边翻那个带插图的艳情话本，鼓了鼓脸，小声道：“那哥哥还看呢。”
　　“我是扩展知识。”江折柳一本正经道。
　　阿楚：“呃……那我、我就是单纯的好色……哎……别打了别打了再打人要傻了qaq……”
　　————
　　余烬年的药池周围养了很多灵植，都是一些不用见阳光的夜间灵植，大多数都会开花。
　　灵植旁边铺满了白玉做的池边儿，里面的水温是调试过的，但还是有些热了。
　　江折柳觉得困的时候，正好被一双手握住了指节，小魔王就陪在他身边，低声提醒他不要睡着，不然药效吸收得不好。
　　水波四荡，纹理慢慢地散开。药池旁边点了两盏灯，灯架上盘着花草藤蔓的装饰。
　　“……第二次魔界来访？”江折柳勉强打起精神，顺着对方的话回忆了一下，“那个小孩子就是你吗？”
　　闻人夜没想到对方提起那次，竟然觉得自己是小孩子：“我那时已经很厉害了。”
　　即便是现在他在江折柳面前，有时候还会稍微显示一点年轻气盛的意味。
　　江折柳想了半天，才记得自己当时还真的出面了结了他的挑衅，随口道：“……真跟你动手了？我的心情要是再坏那么一点，你就没命了。”
　　闻人夜握着他的手，盯着他肩头雪白濡湿的长发，低声道：“你不会的，那正是与魔界修好的时机，你怎么会下杀手。”
　　江折柳总算将对方的初恋场景想了起来，只不过在他的记忆中，这实在是非常模糊、微不足道的一件事，跟眼前这个闻人夜比起来，有一种奇妙的虚幻感。
　　“就因为这个？”江折柳道，“你也太记仇了。”
　　闻人夜话语梗了一下：“……倒不是记仇，是……”
　　他盯着对方漆黑的眼眸，本来好端端的心脏又开始瞎跳，又折腾死了几只鹿，他每次在江折柳面前都特别费鹿，最后忍不住轻轻地滚动了一下喉结，伸手盖住了对方的眼睛。
　　江折柳眼前一黑，还没反应过来：“……怎么了。还不让我说？”
　　对方的呼吸有点急促，充满了紧迫的气氛和欲言又止的暧昧心绪。
　　他的手覆盖在江折柳的眼睛上，感觉一对雪白纤长的睫羽在轻轻地摩擦着手心，似乎微不可查地眨了下眼，掌心痒痒的，还有些发烫。闻人夜另一手扶住了他的肩膀，隔着一层湿润的薄衫贴合在他的肩上。
　　掌下的躯体单薄脆弱，连骨骼的走向粗细都能一一描摹而出。但他不敢动，他觉得自己紧张得要死了，说这种话要比领着大魔们在玄通巨门里厮杀还更急迫紧张，他都有点找不回自己的声音了，嗓音无由来地发哑发沉，像把自己的情意全都献出去，让他在柔软的心尖儿上用刑。
　　但江折柳怎么会是那种人呢，他察觉到了气氛的变化，也跟着安静了一会儿，没有催他，而是轻声问道：“……不能看着你吗？”
　　这句话让这只遇到初恋怂成一团的魔尊大人找回了话题，靠近对方耳畔解释道：“你看着我，我什么都不敢说。”
　　江折柳的耳根被扑得有些发热，或许不是被对方气息渲染的，而是他自己也有些耳根发热。
　　“我不是记仇。”闻人夜道，“其实我是……”
　　他的话语再次停顿，好像那几个字像是个坎儿似的。闻人夜在心里大骂自己没出息，可是他一看见这个人，就是很没出息，脑海里什么都想不到了。
　　过了几息，江折柳感觉一个很柔软的触感落在了眉心上，是一个局促的、耗费了巨大勇气的轻吻，像蜻蜓点水般飞快而过。对方蒙住眼睛的手渐渐移开，气息却越来越炽烫。
　　他听到闻人夜的声音，沉哑低柔地在耳畔响起。
　　“你……你懂了吗？”
　　江折柳徐徐睁开眼，见到对方凝望着自己的双眸——幽紫发光，写满了执着和赤诚，即便他不说，也已经把心都掏出来了。
　　妖界。
　　妖界中央有一座万灵宫，正是妖族两位真君的居所。万灵宫建筑于巨木大树之间，由树木藤蔓缠绕，颇有自然之灵韵。
　　此刻，万灵宫内的小妖们低眉顺目，噤若寒蝉。
　　“他的话也能信？你又不是不知道祝无心的德行？！”
　　赤发红衣的男人暴躁拍案，掌下的灵木案震颤不已，纹路横生，下一瞬便四分五裂、沦为齑粉。
　　男人外貌约二十五六岁，眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼，眼型内勾外翘，生得俊美凌厉。赤发红眸，衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽，肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案，夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道，也是一群废物，这么多天都找不到人，要是出了什么事，我非踏平修真界，宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身，在万灵宫内徘徊不定，越骂越上火，最后将腰间的烈焰剑抽了出来，转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶，瞥他一眼，道：“你去斩了祝无心，若折柳回来，第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般，狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步，眉头锁得死紧，随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上，咬牙道：“我不杀人，我去找他。”
　　“修真界这么多人，也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。,,网址m..net,...：

第 52 章 第五十二章
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风,也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了,不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有,只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面,莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他,抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏,我抱你。”
　　不待江折柳回答,他腰间一紧,就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后,拍了拍他的手背,道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息,只是泛着极淡的寒意,有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　他微不可查地有一点思念江折柳。
　　祝无心走过灵冢，向远处的竹苑和小楼走去。竹苑中无人，里面也没有任何生灵的气息，就像是一个摆设和门面。而一旁的松木小楼简洁雅致，只是那扇万灵石做的门实在太耀眼了，审美风格与妖界的那只火鸟完美吻合。
　　祝无心握剑走近。看到一只长着鹿角的鹿妖坐在屋檐下熬药，那些药材都像是终南山自由生长的凡品，蔓延出来的味道又涩又苦，缭绕不绝。
　　……还是这样，总是会收留这些小妖怪。
　　祝无心记得他特别招妖族的喜欢，自己儿时买的双尾灵猫从来不给他好脸色，却总是粘着师兄，讨好似的舔他亲他，即便师兄清冷寡欲，连抚摸它都不肯，也抵不住那些小动物着迷地往他身边凑。
　　事情发展到后来，很多人以为凌霄仙尊喜欢这些妖族灵宠，还用这些小妖讨好师兄，江折柳虽然表面上什么都没说，但事后还是委婉地澄清了一下，才预防了仙府被灵宠塞满的后果。
　　或许不光是小妖，连见过他的每一个人，都……
　　祝无心收敛思绪，走到那只鹿妖旁边，在他身畔看了看炉里的药，蹲下身道：“玄灵芝的幼苗都拔了？怎么不养个几百年再动，等长到七叶，就是修真界绝品。”
　　阿楚头也不抬地抱怨道：“灵芝是熟了，人要没了。”
　　他抱怨完这句话，才猛然感觉到哪里不对，立即抬起头，看见到就是祝无心清俊微笑的脸庞。
　　阿楚愣了愣，道：“你是谁？”
　　祝无心道：“我是他的师弟。”
　　阿楚顷刻大脑宕机，只读过前半部分内容的大脑密密麻麻地窜过一条条语句，将祝无心此人的形象勾勒了出来，他的心头疯狂报警，防备地往后挪了挪，道：“你……你要干什么？”
　　“别害怕。”祝无心掀开药炉炉盖，从阿楚的身前拿过瓷碗，将乌黑的药汁舀了一碗，“我去照顾他，你歇着吧。”
　　阿楚自然不肯，可是还没等他说出一句话，就被一股锋芒毕露的灵力裹挟住了，浑身的骨头都被压制在药炉边，五脏六腑仿佛都要被挤碎了，头上稚嫩的双角都跟着破裂开来，慢慢地往外滴着血迹。
　　就在他几乎感觉自己快要不能呼吸之时，身上的压力骤然撤开了。阿楚趴在地上急促地喘息，转过头时，却只看到祝无心推门而入的背影。
　　室内有点黯淡。
　　窗边的竹帘是放下来的，本就熹微的日光透过竹帘的缝隙，缓慢而微弱地浸透进来。,,网址m..net,...：

第 53 章 第五十三章
　　不过事实上,江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博，也曾一剑震九霄，强悍无匹，但他如今,拿不动采药的药锄,背不全花种适宜的气候和习性,而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了，每次闻人夜握住他手的时候,都觉得冰凉凉的,让他心里闹腾得要命，偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得,好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中,他轻得几乎没有重量。腰又窄又细,即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央,周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了,不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有,只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地,上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风,看着一望无际水平如镜的湖面,莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究,山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　闻人夜曾经问过药方，知道这是江折柳自己写的方子，也知道他的身体状况，并没有擅自更换。
　　这药也没有什么其他的用处，只不过是止痛而已。
　　江折柳太习惯苦味，即便是喝完了一整碗药，也都感觉不到太强烈的苦涩。他随后又喝了一口茶，看着对面还在不知道生什么闷气的烈真，慢悠悠地开口道：“妖界是什么时候知道的？”
　　朱雀真君压着火，看了他一眼，一见到他雪白枯败的发丝和漆黑无光的眼眸，心中所有的恼火像是沉进了冰窟里，连一点火星儿都冒不出来了。
　　“……今日才知道。”
　　“那还不算快。”江折柳淡淡道，“你能找到这里，应该是青龙教你的。我想颐养天年也不是一日两日了，好不容易等到满头白发的时候，你还要过来打扰。”
　　烈真满腔的话语都被噎住了，闷闷地拖着座椅上前，伸手去抓他的手腕，一边探知经脉，一边道：“你就是要气死我。你隐居就隐居，还要跟一个魔混迹在一起……”
　　“不然，你把他打出去？”江折柳随口提议。
　　闻人夜从旁静听，露出难得的礼貌微笑：“来。”
　　烈真赤红长发周围都开始凭空炸火星了，他恶狠狠地瞪了一眼闻人夜，转过头跟江折柳道：“等我跟青霖一起来，一定能救你。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“你跟青霖联手，也能修补界膜。自然之灵修补起来，比我更容易。”
　　烈真的动作骤然停顿了。
　　“界膜破损，先抽取的是修真界的灵气。妖界想要等到修真界衰败、万物覆灭之时，再一举攻占，随后再着手修补。或是……你们在等我。”
　　四下静寂，连呼吸声都低微。
　　“我的重伤，本就在你意料之中。这对于妖界而言，百利而无一害。”江折柳掸了掸袖子，将手腕从他指间抽了回来，“修真界连通人间，有万亿生灵。好友，阳谋在前，我不得不入。”
　　烈真迟钝地虚握了一下，却没能挽留住他的手，而是触碰在了雪白单薄的衣袖上。
　　“折柳，我……”他慌张得不知道该说什么，“我们……我，我也没想到会、会这么严重……”
　　“所以。”江折柳道，“我现下是什么样的，你已经看到了，免同情，勿愧疚，你我立场不同，我不怪你。”
　　烈真愣愣地看着他，赤红的眼眸里尽是慌乱，仓促地探出手又抓住了江折柳的手臂，连忙道：“我不是同情你，我是……其实我……”
　　他憋着的话哪里敢说出来，火焰似的心都被冰冻住了，脑海中前所未有地清醒：“我给你留一个护体灵印，我怕你会被欺负……”
　　他的话还没说完，江折柳只是很轻地蹙了一下眉，眼前的这只小朱雀就被一只手拎了起来。
　　闻人夜的手指随意一转，骨节边缘的倒刺就会展现出来，显示出一半的魔体，从小臂到手指都露出狰狞的外貌。魔气凝聚的手指攥住了烈真的衣袍，骨刺几乎压近喉咙边。
　　“我在这里。”闻人夜漠然道，“不会有人伤他。”
　　就在朱雀火焰腾空燃烧的下一秒，闻人夜撤手旋身，魔气如利刃般狂涌而过，把烈真反手掼到地上，砸碎了他肩背上空心的骨骼。
　　骨裂声渐渐清晰。
　　腾飞的火焰包裹住朱雀真君的身躯，那双鲜红眼眸抬眸之际，就对上了闻人夜化为魔形的指尖骨刺。
　　几乎刺穿他的眼睛。
　　就在骨刺当着他面前寸寸迫近之时，一旁喝茶的江折柳放下了瓷盖，道：“好邻居，药好苦，有甜食么。”
　　闻人夜的动作刹那停顿，随后，整个魔形烟消云散，恢复成人类的小臂和手掌，转过头看了江折柳一眼。
　　江折柳仍旧神色寻常，他的眼眸一片漆黑，里面连一丝光线都透不进去。却又一身单薄雪衣，枯败长发，像是随时都会在指尖融化掉。,,网址m..net,...：

第 54 章 第五十四章
　　闻人夜明明还年轻,但因为总觉得江折柳照顾不好自己，一路过来，反而比谁都操心。
　　不过事实上,江折柳也的确照顾不好自己。他能博古通今、学识渊博,也曾一剑震九霄，强悍无匹,但他如今,拿不动采药的药锄，背不全花种适宜的气候和习性,而且也总是因为他自己体温低,就忘记外界的温度。
　　这人对气温的敏感程度太低了,每次闻人夜握住他手的时候，都觉得冰凉凉的，让他心里闹腾得要命,偏偏这个人脆的跟张纸一样，打不得骂不得,好像下一刻就会像股轻烟似的散了。
　　不过江折柳确实很轻,在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计,并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥,看起来太旧了,不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有,只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地,上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过,但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”
　　江折柳倒没在这件事上多说，他刚想往桥上走，就被一旁的闻人夜拉住了。
　　魔尊大人板着脸看他，抬手搂住了他的腰，悄无声息地完成了这一路上的念想，低头道：“这桥看着要坏，我抱你。”
　　不待江折柳回答，他腰间一紧，就被对方揽着腰身带起来，从半空中落到了湖心。
　　这与需要修为才能进行的远距离遁法不同，就是单纯的把人抱过来了。江折柳站稳之后，拍了拍他的手背，道：“还没完了？”
　　小魔王不甘不愿地慢慢挪开了手。
　　江折柳身上有一股很好闻的气息，只是泛着极淡的寒意，有点发冷。不过这对于天生体热发燥的魔族来说，反倒像是炎炎夏日中的适温空调，抱起来那叫一个舒服。
　　闻人夜想要拉他的手，结果又被拂开了。他简直就像是好不容易跟初恋有点进展然后又啪叽被拍开的青年，浑身上下都充满了幽怨，但是还不好意思跟江折柳说，只能盯着对方神情如常的侧脸，心里纠缠成一个色香味俱全的陈醋味儿麻花。
　　江折柳推开门，入目便是一排捣药坛子，两个年岁不大的小道童坐在蒲团上，胳膊架着拂尘，指挥着一排纸人捣药。其中一个道童穿着灰蓝色的道服，率先看到了江折柳，眼前嗖地一亮，用胳膊肘捅了一下旁边的那个，小声道：“看，美人！”
　　另一边穿灰粉色道服的女道童睁开惺忪睡眼，一下子就看精神了，简直激动的泪水从嘴角滑落，她抬手擦了擦午睡流下来的口水，眨了眨眼，问道：“公子来寻谁？”
　　江折柳身上没有丝毫灵气，两个道童还以为这是哪里来的凡人，故而以公子相称。
　　但很快，这句公子就叫不出来了。从江折柳身后，一个满身魔气黑衣紫眸的男人沉默地跟在一旁，浑身上下都散发着一股“我很凶别惹我”的气息，好像下一刻就化身为修真界话本中要毁灭全天下的大魔头似的。
　　女道童话语一下子卡住，悄悄跟一旁的男孩说：“……这啥啊，来、来寻仇的？”
　　男道童沉吟片刻，老实地道：“霸道魔头找貌美的凡人做炉鼎还没见过吗？少见多怪，就是可惜小公子要被糟蹋了。”
　　女童飞快地点头，认可道：“想必又是来问合.欢催.情之药的，咱们就说观主不在家，他不会杀了你我吧？”
　　这两人交谈看似快速而隐蔽，但在闻人夜的听觉里简直是无所遁形，他默默地看了看江折柳，又看了看自己，想了半天都不知道自己到底差在哪儿。
　　而且以江折柳的辈分年纪，居然还被叫“小公子”……嘶，长得嫩就是了不起。
　　反而是江折柳修为尽失，并未听出两个孩子在聊什么，开口道：“来拜会余烬年余观主，两位可否引见？”
　　女童下定决心，开口搪塞道：“小公子来得不巧，我们观主不在。”
　　江折柳看她一眼，微微挑眉，道：“余观主不在，也敢让两只千年成精的人参娃娃独自在此？”
　　两个孩子被点破了原型，愣愣地看着他，正想矢口否认，又听到对方慢条斯理地道。
　　“你俩还是他小时候从凌霄派后山挖走的，如果不是我当时心情甚好，放他一条生路，你俩现今应当还在凌霄派后山的那棵芭蕉底下。”
　　两个道童听得脊背生凉，看着他满头如雪的长发，忽地反应过来了他究竟是谁，心里啪地哆嗦了一下，连忙起身行礼道：“晚辈失礼，江、江仙尊……我们观主就在……”
　　不待孩子们话语说完，另一道男声横插进来。
　　“你那是心情好放我一条生路么？你明明是受了伤才不想理我。”
　　江折柳走过捣药坛，伸手撩起竹帘，见到一个穿着淡青道服的男人坐在药炉前，但这道服让他穿得不成体统，衣襟大敞，露出小片雪白胸膛，胸前两点若隐若现，实在是不太正经。
　　他倒是没觉得怎么样，一旁的小魔王倒是气得牙痒痒，低头贴近他耳畔道：“伤风败俗辣眼睛，你别看。”
　　江折柳看了他一眼，道：“他就是□□，在我眼中也不过是血肉骷髅，有何惧哉？”
　　江仙尊自恃境界甚高，一脸平静地走近——
　　然后就看到他身后满架子的玉势模型、催情丹药、双.修春宫图……
　　江折柳神情一滞，半晌才问道：“你……”
　　余烬年正在给一瓶丹药贴红纸，这时候仰着头看了他一眼，顺理成章地道：“个人爱好罢了。江前辈坐。”
　　除了满地药炉，有个下脚的地方就不错了，哪来的座椅。
　　江折柳看了他半晌，从他的神情中确认了一番，道：“看来整个修真界都已经知晓发生什么了。”
　　余烬年道：“岂止，恐怕幽冥界都要知道个遍了。当初界膜破损都没传得这么快，可见有你在之时，这群瘪犊子就是天塌了也知道你会顶着。如今你不撑着了，有多少人担忧得整宿睡不着觉。”
　　他挪出个位置来，给江折柳放了一个蒲团，然后眯着眼看了看他身后的闻人夜，沉吟道：“……前辈，就算你现下修为尽失，也不要逮着个能打的就放在身边，魔这种东西……”
　　他刚说一句，就被一股魔气死死地锁定住了，话语及时刹车，非常识时务地转而道：“守各界接壤之地的门派有多苦，只有他们自己知道了。我观察了一阵，估计很快就要求助于凌霄派了，前辈的师弟能招架得住几分，前辈心里应该能猜得出来
　　……”
　　江折柳坐在他对面，语调淡漠：“总归与我无干了。”
　　余烬年贴好了红纸，撑着下颔看他，目光上上下下地打量了一遍，道：“若是真的毫无关系，前辈也不会在这个时候才找我。越是真正地放下，就会越不在意。而江前辈的在意，已经融进骨子里，变成习惯了。”
　　江折柳蹙了下眉，道：“你话真多。”
　　余烬年的话一直都很多，他一边转着手里的丹药瓶子，一边继续道：“承蒙夸奖，江前辈也是一如既往的风姿绝伦。我原本以为你不会来了，毕竟对你而言，最好的归处莫过于终南山的冰雪之下……”
　　他这话并非没有依据，他小时候去挖人参娃娃的时候，见过江折柳受伤的样子……在某种程度上来说，他比祝无心和金玉杰都更深刻地了解他，毕竟在他的心中，江折柳并不是真的坚不可摧。
　　那时祝文渊还没去世，江折柳仍是凌霄派的大师兄，正应该按照规矩轮值，看守凌霄派的阵眼。那时江折柳应该是正好外出完成任务回来，他神情平静，一言不发，所有人都不知道他受了伤。
　　只有余烬年知道，他低着头解开纱布换药时，那道伴随着魔气溢散的伤口之深，几乎贯穿了他的手臂，伴随着魔气刺痛感的血腥味道缓慢传递过来，让余烬年隐隐地明白了自己被放出凌霄派的原因。
　　逐渐地，他在所有的溢美之词中最厌恶的，就是别人夸江折柳坚不可摧、无所不能。
　　炉火燃烧着，内里的丹药炸出噼啪之声。
　　江折柳目光淡然地看着他，平静地道：“终南山的冰雪太冷，也许我以后，更喜欢别的地方也不一定。”
　　“真会说笑。”余烬年撇了撇嘴，完全不相信他心中还有第二个地点，不过对方肯过来，说明至少在想法上有的救了。他自诩医者父母心，自然还是挺高兴的。
　　余烬年一边絮叨着往事，一边抬手搭上江折柳的手腕，一丝碧绿的灵气导入进去，随着功法运转，慢慢地沉浸到了对方的躯体之内。
　　两人静谧无声，闻人夜在旁边瞎着急，看着余烬年的眉头越拧越紧，忍不住道：“好了吗？他怎么样才可以治好？”
　　余烬年缓缓收回手，抵着下巴看着江折柳，道：“这前世得积多少德，真是大自然的鬼斧神工才让你这么巧地卡在撒手人寰的标准线下。”
　　江折柳道：“可能是上辈子丧尽天良也说不定。”
　　“也对。”余烬年道，“要不然你怎么能摊上那群王八犊子，那都是今生还不完的债。”
　　余烬年站起身，从另一边的药架上挑瓶子，拿了好多瓶，往江折柳面前一放，道：“先吃着。”
　　“……先吃着？”
　　“对。”余烬年道，“少疼一些。”
　　江折柳总算觉得没白来一趟，欣然点头。
　　“能不能治好这种话就别说了，应该问到底能拖多久。他境界还在，只要保养得好，一口气再吊个几十年也说不定，我刚才看你好像用过玉魂修体丹，这个可以接着用……还有就是，你这眼睛……”
　　余烬年慢慢地转过身，看着他漆黑冰凉的眼眸，道：“你自己能不能感觉到？”
　　他的嘴太快了，江折柳想拦也拦不住，只能轻轻点头：“可以。”
　　余烬年靠在药架上，手里握着一柄拂尘，抱着胳膊看了他一会儿，然后伸出两根手指，道：“这是几？”
　　江折柳沉默一刹，徐徐地道：“二。”
　　“能看清？”
　　“猜的。”
　　余烬年：“……这是多大的事儿，你给我认真点！”
　　江折柳身居高位之时，反而不会有这么多轻松的玩笑，他的冰冷寡欲和他的实力一样出名。因此即便是余烬年表面上叫他认真一些，但心里其实还是松了口气的。
　　至少没被那群人伤到心，就已经算是意外之喜了。
　　江折柳的伤势沉重不可医，就像是闻人夜每次探入进去查看到的那样，这些经脉已经碎裂着纠缠到了一起，像一团玩乱了的毛线团儿。在这种状况下，他身上哪里出问题都属于正常范畴，何况现下只是视力有些模糊。
　　余烬年说这些话时，江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇，治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧，”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了，抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。

第 55 章 第五十五章
　　祝无心经过墓碑之时,伸手拂落了上面浅浅的小雪。他看着灵冢之前的祭品和纸花，就知道江折柳仍在此处，没有离开。
　　他看着石碑上的刻字——那是师兄亲手刻的,因为那时他还小，无法在如此厚重的巨石之上留下印记,于是江折柳代他刻碑,也代他掌管了凌霄派。
　　祝无心匆匆扫过一眼,觉得自己应该将这些往事都放下。现今一切都回到了应有之地,再也没有一丝一毫的错位。他甚至想如果师兄愿意，他也是可以让他回到凌霄派的……
　　他微不可查地有一点思念江折柳。
　　祝无心走过灵冢，向远处的竹苑和小楼走去。竹苑中无人，里面也没有任何生灵的气息，就像是一个摆设和门面。而一旁的松木小楼简洁雅致，只是那扇万灵石做的门实在太耀眼了,审美风格与妖界的那只火鸟完美吻合。
　　祝无心握剑走近。看到一只长着鹿角的鹿妖坐在屋檐下熬药,那些药材都像是终南山自由生长的凡品，蔓延出来的味道又涩又苦，缭绕不绝。
　　……还是这样，总是会收留这些小妖怪。
　　祝无心记得他特别招妖族的喜欢,自己儿时买的双尾灵猫从来不给他好脸色,却总是粘着师兄，讨好似的舔他亲他,即便师兄清冷寡欲,连抚摸它都不肯，也抵不住那些小动物着迷地往他身边凑。
　　事情发展到后来,很多人以为凌霄仙尊喜欢这些妖族灵宠,还用这些小妖讨好师兄,江折柳虽然表面上什么都没说，但事后还是委婉地澄清了一下，才预防了仙府被灵宠塞满的后果。
　　或许不光是小妖，连见过他的每一个人，都……
　　祝无心收敛思绪，走到那只鹿妖旁边，在他身畔看了看炉里的药，蹲下身道：“玄灵芝的幼苗都拔了？怎么不养个几百年再动，等长到七叶，就是修真界绝品。”
　　阿楚头也不抬地抱怨道：“灵芝是熟了，人要没了。”
　　他抱怨完这句话，才猛然感觉到哪里不对，立即抬起头，看见到就是祝无心清俊微笑的脸庞。
　　阿楚愣了愣，道：“你是谁？”
　　祝无心道：“我是他的师弟。”
　　阿楚顷刻大脑宕机，只读过前半部分内容的大脑密密麻麻地窜过一条条语句，将祝无心此人的形象勾勒了出来，他的心头疯狂报警，防备地往后挪了挪，道：“你……你要干什么？”
　　“别害怕。”祝无心掀开药炉炉盖，从阿楚的身前拿过瓷碗，将乌黑的药汁舀了一碗，“我去照顾他，你歇着吧。”
　　阿楚自然不肯，可是还没等他说出一句话，就被一股锋芒毕露的灵力裹挟住了，浑身的骨头都被压制在药炉边，五脏六腑仿佛都要被挤碎了，头上稚嫩的双角都跟着破裂开来，慢慢地往外滴着血迹。
　　就在他几乎感觉自己快要不能呼吸之时，身上的压力骤然撤开了。阿楚趴在地上急促地喘息，转过头时，却只看到祝无心推门而入的背影。
　　室内有点黯淡。
　　窗边的竹帘是放下来的，本就熹微的日光透过竹帘的缝隙，缓慢而微弱地浸透进来。
　　这是祝无心在那日之后，第一次见他。
　　小楼的珠帘是用碧水珠串的，建筑风格像是魔界的审美，有一种简洁而狂放的浪漫。
　　祝无心将药碗轻轻地放到桌案边，见到一团雪白毛绒躺在藤椅上，雪氅又白又软，上下都是一片绒绒的，从毛绒之间露出几缕白色的发丝，几乎与毛绒大氅融为一体。
　　室内静谧无声，只有细微的风动。
　　窗子只关了一半，山风吹起珠帘震荡。暖炉还久久地烧着。
　　祝无心盯着他的背影，一路行来做的心理建设猛地松动了，几乎忘记了此行来的目的，脑海中只有一句话——这是什么鬼地方，也配得上他师兄么？
　　祝无心其实没怎么看过他睡觉，江折柳很少休息的，他的修为和境界都足以撑持很久很久的不眠不休。
　　这件雪氅也是魔族的制法。祝无心停在藤椅一边，伸手拿起毛绒的材质看了一眼，知道这是魔界名贵的料子，心中积蓄至今的疑惑更甚，他握住雪氅的边缘，向自己这边的方向牵动了一下，想看清楚是不是有什么记号可寻，却受到了一份小小的阻力。
　　祝无心转过视线，看着他下意识握紧雪氅的手。
　　他从来没有见过这样的江折柳，这样安静、柔软、无声地模样，更想不到师兄也会做出这种类似于“扯被子”的举动。
　　祝无心俯下身，伸手拨开对方落在肩头的长发，低声道：“师兄？”
　　江折柳是很好叫醒的，他睡得并不沉，没有任何一个经常会被痛醒的人能够安逸地入眠。
　　但江折柳没有想到会看到他。
　　他自从退隐之后，就总是会特别困，一天一半的时间都在睡觉。此刻一睁眼，还有点头晕，故而只是淡淡地应了一声。
　　江折柳掀开雪氅，随手拢了一把白发，看了他一眼：“是祭奠师父吗？”
　　祝无心道：“已看过了父亲，来看看师兄。”
　　“嗯。”江折柳捏着眉心，“不止是看看这么简单吧，怎么了？”
　　他太过了解祝无心，甚至了解对方对自己的某些误解。
　　祝无心站在他面前，盯着对方揉动眉心的指尖，看着上面毫无血色的指甲，半晌才道：“前几天，金玉杰是否来看过师兄？师兄有对他说什么吗？”
　　江折柳松开手，抬眸看了他一眼，乌黑无光的眸间无波无澜地扫过对方的脸庞，道：“玉杰想要接我去无双剑阁，我婉拒了。”
　　这是在祝无心意料之内的，他看着对方的神情，从江折柳的身上感受到一种任何事都不值一提的感觉，连叙述的语气都是轻描淡写的。
　　不知从什么时候开始，师兄就只是这样对待他了，不在他面前表露出半分情绪波动，一句话也不会多说。
　　祝无心胸口发闷，无来由地恼，他扫视一眼四周，忽然问道：“师兄还有魔族的朋友？看来这个朋友也不简单，给师兄收集了这么多名贵之物。”
　　他来回踱步，将松木小楼观赏了个遍，越看越恼火，还不知道这股恼火是从何而来的：“也不知道是什么尊贵的身份，师兄有这么个朋友，居然连我都不能知道。让他拿这些魔界的东西来接济你，是师兄还在怪我吗？”
　　江折柳静静地看着他，问：“怪你什么？”
　　祝无心深深地吸了口气，压着满腔的酸涩和那股诡异的愤怒，朝他露出一个笑容，道：“自然是怪我没有好好地挽留师兄，让你住在这种荒山野岭。不如这样，让我挽回一下声名，师兄跟我回去好不好？”
　　他摆出一副“只要你跟我回去我就不计较这些”的神情，朝着江折柳伸出手，语调中带着一丝刻意的怜悯和施舍。
　　江折柳不
　　想跟他置气，平静地道：“我没有这么想。”
　　这明明是一句类似于安慰的话语，却让祝无心整个人的情绪都压抑不住了，眼底泛滥出一股昭然的恼火，似乎对“师兄没有责怪自己”都觉得可恨，他的脑海中错综复杂地闪现着种种画面，最终凝驻在江折柳漆黑冰凉的瞳眸之中。
　　苦药弥漫，雾气升腾。
　　祝无心握紧了手，闭上眼忍耐了一下，随后抬眸道：“那个魔族是谁？”
　　江折柳端过药碗，不跟熊孩子一般计较，慢慢地喝了一口药，没有说话。
　　但熊孩子向来都是不能晾着的，祝无心脑海中的揣测越来越极端。他实在是忍耐不住了，劈手从对方的指间将瓷碗夺了下来，一碗汤药洒了一半，落满地面。
　　祝无心紧紧地扣着他的肩膀，情绪激烈到难以形容：“师兄，你告诉我，是谁在照顾你？我们一起长大，这么多年了，你难道相信一个外人要胜于我？！我跟你之间的情谊，根本没有第三个人插手的机会！师兄，你跟我回去，魔族全部都不是什么好东西，他们狼子野心，迟早会害死你的……”
　　江折柳被他握得肩膀疼，轻轻地蹙了一下眉，叹气道：“是魔界的少尊主。”
　　祝无心怔住了：“……少尊主？”
　　江折柳耐心道：“闻人夜。”
　　他说得轻轻松松平平淡淡，落在祝无心耳朵里却完全不同，他是最近才知道闻人夜继位的，之前更是从来都不知道两个人有什么来往，也根本想不到在这么短的时间内，以他师兄的性格会跟魔尊建立什么友谊！
　　祝无心脑袋充血，气得胸口起伏不定，咬着牙道：“闻人夜？你什么时候认识他的，他算是个什么东西，也配陪在你身边？你……”
　　祝无心说到这里，忽然想到了另一种可能，话语狠狠一顿，随后慢慢地道：“……这是师兄的计划吗？”
　　江折柳没听懂他的意思，他只觉得被对方握紧的地方有些痛，便伸出手拍了拍他的手背：“无心，你弄疼我了。”
　　祝无心思绪太乱，完全没有听到这句话，而是喃喃地问道：“你跟闻人夜早就认识？师兄是不是与他谋划，在筹备治疗恢复之事，再借助金玉杰的协助和自己的声望，重新……”
　　他的话没说出口，但意思已经差不多表达出来了。
　　这么多年，他何曾真正地了解过江折柳。
　　江折柳实在是被他捏得太疼了，他的药又洒了半碗，这时候听到对方的话语，就算他对祝无心一向好脾气，也感觉死人都能被这个混账东西给气活，五脏六腑里一通翻滚，从漏成筛子的经脉里往上呕血。
　　他咳了好几声，越来越剧烈，仿佛肺腑都要咳碎了，唇边沾了一点血迹。
　　就在此刻，江折柳手腕上的墨镯隐约地亮起一圈篆文，在两个人都没有反应过来的瞬间，一道凌厉且可怕的魔气猛地冲了出去，祝无心被这突如其来的魔气轰得一声击飞。
　　这道魔气实在是凶了，将中途的屏风、桌案全都撞碎了，祝无心的身体直接被冲出了松木小楼，把朱雀真君修筑的万灵石大门嘭得一声撞个稀烂，在雪地里拖出几十米，血花四溅。
　　……好悬被没直接凿进山岩里。
　　江折柳看着祝无心一边吐血一边从地上爬起来，又看了一眼被撞出一个大洞的松木小楼，无语凝噎，半晌才缓缓地道：“……又坏了。”
　　不仅如此，这个被突然激发的墨镯还不断地流转着暗纹，下一刻，终南山天穹上的密云骤然压低，云层之间炸裂起紫色的雷电，凝聚出一股浩大的魔气。
　　一道紫电般的流光从云霄之间降落，似乎是用的两界穿梭之法。再一眨眼，半身都是鲜血的魔尊大人满身煞气地随着电光出现，身上溅满了其他人的血液，发出浓重的甜腥气。
　　甚至连滚落下来的残血都是温热的。
　　闻人夜漆黑的披风浸满了血，不知道过来的前一刻到底在当什么杀人不眨眼的冷酷魔尊，黑发之间生长着一对爬满密密麻麻血色花纹的深紫色魔角，散发着一股“你马上就死”的暴戾气息。
　　但这暴戾之气几乎在瞬息间就收敛得干干净净，闻人夜没看见祝无心，他身上都是血，想要碰江折柳，还怕弄脏对方，话语略微急促地问道：“怎么了？”
　　江折柳看着他头上的角，想了想，指了指漏风的地方：“嗯……修门。”
　　江折柳不知道自己应该用什么话来回答他。
　　最好的这个人，来得太晚了。
　　好像到这个程度后，无论他答不答应，对方都不会轻易罢手了。只是他现如今，的确没有什么余生来值得相许。
　　他伸出手覆盖在对方的手背上，手心指尖还有些潮湿，水珠一滴滴地往下滚落。
　　“我懂得。”江折柳道，“只是我……无功不受禄，你这样对我，我愧不能当。”
　　“什么无功不受禄？”闻人夜盯着他道，“我对你好，不是因为你强大无匹能带给我好处，也不是因为你恩深威重有多少人仰慕，就是我……我一直想着你。和功名利禄全都没有关系，你不要因为其他人都有所求，就觉得我也是那样。”
　　“我只是想这么做，愿意这么做。你有什么需要愧疚的？你这辈子，难道不就是毁在这些不必要的愧疚之上吗？”
　　他一直对那场临终托孤颇有微词，在他眼里，那不像是看重，更像是用道德和恩情捆绑他。
　　只是江折柳偏偏把这些看得重，为了祝文渊给的一粥一饭，给的安身之地，把他漫长的一生都还给了凌霄派，恩重如山这四个字，到现在还一直烙印在他长久的习惯之中。
　　“就算以后你不好看了，我也是一样对你好。”闻人夜其实很不想说这种话，在他的滤镜之下，无论江折柳怎么样，都是好看的，“就算你真的是泡沫，一碰就碎了，我也会留住你的。”
　　江折柳其实没少听这种话，从他修行至今，永远都不缺少前来献殷勤、立誓为证、一心一意的人，他一个都没有相信过。
　　但眼下此景，他居然也没有说“不信”的力气。
　　“我有时候觉得，你好像一眨眼就不见了，会像轻烟一样散开。”闻人夜发觉自己的情绪有些失控，略微收敛了一下语气，“江折柳，你难道只是来人世完成任务的么？等一切都结束了，你就会毫不顾虑地离开。”

第 56 章 第五十六章
　　随后,一两声欢快的敲门声响了起来，随后常乾开了门，领进来一个头上生双角的少年,看上去似乎比常乾要大一些，外貌只有十四五岁的模样，眼睛又圆又亮,长得充满了灵气。
　　他只探头进来一扫,就将目光停驻在了江折柳身上，上下看了看,然后眨了眨眼,开口道：“神仙哥哥！”
　　江折柳看着这只面容娇俏的小鹿,听到常乾积极的介绍道：“这是我哥哥，是在终南山隐居的神仙……这个是阿楚。”
　　阿楚站在江折柳面前，头上的双角是半透明的，顶端之处还遍布着淡淡的红血丝,似乎还未长好，仿佛一触就会很痛的样子。小腿之下还未幻化完全，仍旧是一双小鹿的蹄子。
　　“神仙哥哥。”阿楚眼睛亮晶晶地凑了过来,好像比常乾的胆子大了许多,“你长得好好看，比我想得还好看。”
　　江折柳注视了他片刻,看着阿楚脸上真诚无比的神情,静默了几息，随后道：“你要在终南山修行？”
　　阿楚认认真真地点头，道：“我会好好侍奉哥哥的。”
　　江折柳道：“我修为尽毁,病体虚弱,并非昔日之仙门首座。你在我身边,或许什么都得不到。”
　　“只要神仙哥哥能偶尔指点阿楚修行就好了！”小鹿眨了眨眼，像是无意般地凑得更近，纤长的眼睫毛完全地展现在了江折柳的眼前，气息缓慢而贪婪地铺展过来，满脸都是乖顺。
　　他表现得还不错，纯洁得挺像那么回事儿的，用来对付常乾这种年岁不大的小妖简直轻而易举。但在江折柳的眼中，却还做不到让人相信。
　　不过江折柳并不在意这一点，就像是能够容忍闻人夜当他邻居一样。他对于很多事都是“还行”、“可以”、“都挺好”的态度，足以包容一只似乎有点目的性、但看起来又没什么危害的鹿妖。
　　江折柳点了点头，正要说下去，抬眸便见到闻人夜推门进来。
　　这只魔还是一贯的模样，衣袍一片玄黑色，眼眸渐趋暗紫，衣角上的图样用了血色的纹路，充满妖异之感。
　　松柏的味道环绕而过，挟着刀兵征伐之气从对方的身上传递过来。
　　闻人夜见他似乎才醒不久，十分随意自然地从常乾手中拿过了发梳，指端触上江折柳垂落的雪发。
　　落指冰凉，带着一股很淡的寒意。
　　他这动作实在太顺畅了，顺畅到了连魔尊大人自己都紧张得后知后觉，等到握紧对方发丝后，才发觉这是自己第一次给江折柳梳头发，他身为一界之主的说一不二顿时消弭无踪，心脏跳动得一下就活泛起来了，有一种听起来很丢人的怂劲儿。
　　——要是梳不好，怕不是要被昔日之劲敌嫌弃。
　　还有……扯痛他怎么办。
　　闻人夜的动作比脑子转得快，虽然脑海里是乱七八糟甚至有些可笑的瞻前顾后，手上的动作却一点儿都没慢。江折柳担心不过两秒，就被好邻居束好了雪发，用玉簪穿过了银冠。
　　闻人夜一边加强动手能力，一边抬眸看了一眼那只鹿妖，问道：“这是谁？”
　　“来寻我收留的小妖。”江折柳道。
　　玉簪过冠，那股似有若无的寒意更重了。闻人夜俯首靠近了一些，低声道：“那我呢，还不收留我。”
　　他说话时的气息和松柏味道蔓延过来，扑得耳尖发热。
　　江折柳伸手揉了一下耳朵，指了指身边的闻人夜，一派平静地跟阿楚道：“女孩子出门在外，一定要小心，这种穿黑衣服的一般都是坏人。”
　　这只是一句玩笑，但比起妖来，他一向不太喜欢魔界之人，世所共知。
　　闻人夜分外配合：“是坏人。”
　　阿楚愣了一下，伸手摸了摸自己的角，道：“可是……可是我是公鹿啊。”
　　江折柳低头慢慢喝茶，伸手将昨夜未看完的那一本抽出来，随口道：“男孩子也要小心，有些坏人就喜欢男孩子。”
　　说者无心，听者有意，某个“坏人”心念一动，忍不住看了看喜欢的男孩子。
　　阿楚呆了呆，看上去似懂非懂地点了点头。随后凑上去看了看江折柳在看什么书，见到上面写着什么“七个哥哥一个妹，给我往死里宠”，脑海中顿时卡了壳，喃喃道：“难道修真界也有看世俗读物的癖好？”
　　江折柳并未遮挡，随手翻了一页，道：“你也看过这种读物？”
　　还不等阿楚回答，一旁的闻人夜越听越不对劲，他从江折柳手中取出了看到一半的书，先是扫了一眼内容，怔了一下，然后转而翻到封面。
　　封面写着《仙道含灵术》五个字。
　　闻人夜动作一顿，想到这几日见江折柳看什么《符咒全解》、《养心术》……他将书交还给对方，挑了下眉：“你看的这些……内容怎么全是民间话本，不应该是仙道典籍么？”
　　江折柳看了他一眼，淡淡道：“什么仙道典籍，这是我包的封皮。”
　　闻人夜眉峰一皱：“……你包这个做什么？”
　　“自然是用来读的。”江折柳甚为奇怪地看着他，仿佛在说理所当然之事，“这些民间话本的封皮都很直接露骨，我在凌霄派收藏话本，若让弟子们看见了，岂不是会让年轻弟子心生好奇、耽误修行？”
　　江折柳说得太平静正常了，仿佛没觉得自己的谨慎考虑有什么问题。
　　闻人夜一时卡住，竟不知道说什么好，随后便听到江折柳语调清淡地道：“过了晌午，我去温泉沐浴。劳烦好邻居照看阿楚跟常乾。”
　　闻人夜注视着他单薄的身躯，鬼使神差地道：“好邻居觉得，还是你更该有人照料，看起来一推就倒。”
　　一推就倒？
　　江折柳低头看了一眼自己，随意道：“摔倒了我就不起来，讹你魔界千万灵玉。”
　　他只是一句调侃，没想到却在下一刻对上了一双深紫色的眼眸，直接且执着地注视着他，好像真的上心了似的。
　　“……千万灵玉就可以吗？”
　　江折柳稍稍一怔，觉得他靠得太近了，低头掩唇轻咳了一声，掩饰对方的气息纠缠过来时，沾在手背上稍显不寻常的温度。
　　“玩笑你也信。”
　　他的声音一向都冷淡，只有在偶尔说笑的几句话中才能让人感到放松和温和。但在这个时间段，他的整个人已经不再绷紧了，这种松懈之后的态度，比当年持剑镇凌霄的江折柳，平和了何止千万倍。
　　这只魔不退反进，感觉到对方身上孤冷清幽的寒意，像把他浑身上下的炽.烫都镇压住了，但闻人夜还是靠得更近，语声低微地道：“你说我就信。”
　　————
　　终南山后有好几处温泉，因山上少人烟，几乎从未使用过。但之前闻人夜将这里整理了出来。
　　江折柳褪去外袍，只贴身一件薄衫未脱，浸在池中探查身体。
　　他虽无丝毫修为，但境界还在，可以内视，此刻内视躯体，越看越觉得自己的经脉碎得非常任性，可以说是惨不忍睹，毫无规律。
　　修补界膜之时，要面临巨大的冲击力。他孤身前往修补，原本应有凌霄众人布阵协助，但祝无心怕走漏消息，有邪门歪道偷袭，所以最后只留有他一人协助。
　　江折柳被热气熏得头晕，闭着眼回想。
　　这是他留给祝无心的机会，也是师弟自己的选择。对方并未尽全力，导致他一夕白发，重伤至此，但这却是江折柳最容易接受的结果。
　　他微微睁开眼，迎着淡淡的光看向手背，注视着指腹间薄薄的剑茧，这只修行时磨破出血、再摩擦结茧的修行人的手，竟有如此苍白无色之时。
　　他忽然想起祝无心小的时候，那时候他刚刚进入恩师门下，因为是被领回来的孤儿，而修行却又最刻苦，夺走了其他人的风头，就总是被同门的弟子嘲笑，说他是“没爹没妈的野种”，祝无心只有四岁，只那么一点高，偏偏冲了出来，像是一只凶得要命的小猫，把他保护在身后。
　　他记得无心抬起小手，捧着他的脸颊很认真地说：“折柳哥哥不要怕他们，无心保护你。”奶声奶气的，连咬字都还不清楚。
　　后来却是江折柳护了他半生，直到祝无心亲自选择了舍弃，不再需要他了。
　　从祝文渊离世托孤的那一日后，祝无心的口中就只有“师兄”，再也没有“哥哥”两个字。
　　江折柳只想到这里，就没有再回忆别的事。他脑海中有太多修行上的难事，但只要能够克服的事情，都称不上一个难字。
　　温泉的热气愈发浓郁了。他身上的雪色薄衣湿透了，贴在霜白的脊背上，水滴顺着脊柱线向下滑落。
　　江折柳天生灵体，并无脏污秽物，原本是不须清洗的。但他习惯沐浴，总觉得这样才舒服一些。
　　只是终南山泉水发热，他也跟着有些没力气，还随之犯困，熏得脑海有些晕。
　　直到一股存在感过强的气息从身旁出现。
　　江折柳勉强抬眼，见到一片玄色的衣角，便用湿漉漉的指尖碰了一下他的袖口，声音很轻：“真跟过来了？”
　　闻人夜没说话，而是握住他的手腕，将一阵提纯过的灵力注入进去，仿佛这样就能舒缓江折柳身体的不适。
　　“以魔体为中转，提纯灵气，你疼不疼？”江折柳稍显迟钝地反应了一下，随后抽回手，道，“有何不顺心事，让少尊主虐待自己。”
　　魔气跟灵力有所冲突，他一只魔，要给江折柳灌输灵力，只能用身躯为中转站，在天地之间提取再提纯，自然会感到疼痛，这实在不是一件舒坦的事情。
　　江折柳收回手指，下颔压在手背上闭着眼道：“我不愿意亏欠人情，你做得已足够了。”
　　“既然不愿意亏欠。”闻人夜低声道，“那就耐心医治，还我一个健康无虞的江折柳。我还未跟你再次交手，跟你分出高下，我是不会善罢甘休的。”
　　江折柳静默了片刻，低低地道：“又难为我。”
　　他的手指久浸温热池水，被闻人夜的手指覆盖上时，却还透露出一股的凉意。这种寒冷之感是从内而外散发出来的，他的心，乃至他的身躯，都是冰冷的。
　　“这次，就算是欠人情，我也不会还了。”江折柳道，“你会吃亏的。”
　　“那就吃亏吧。”闻人夜注视着他，伸出手将一个药丸放入了池水中，“别的丹药性烈，你如今脆得像张纸，试一试这个。”
　　药丸进入温热水中，迅速地蔓延而开，化进温泉内。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起，周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止，怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久，青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时，就该料到今日。”青霖走到他身旁，看着他耳后的凤羽在微微的颤抖，就知道同伴心中一定复杂难言，“但好友对修真界如此殚精竭虑，只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”
　　青霖停顿了一下，又道：“只是没有想到，他竟伤得这么重。难道凌霄派都不知道布阵协助的吗？”
　　这些话只是借口，但借口，也是需要有一个的。
　　烈真对好友所抱的心思十分复杂，除了这些借口之外，隐隐约约中，还有一部分原因是……折断的高岭之花，才有让人采摘的机会。
　　他口口声声地叫江折柳“好友”，可他的心中，却没有把他当成真正的朋友。
　　青霖见他不说话，在朱雀真君身边绕了几周，道：“我会为你出谋划策的，折柳不喜欢魔族，你不要担心，闻人夜充其量也不过是那些痴心妄想的人中，比较能打的一个而已，与你的本质并无差别。”
　　她毫不忌讳地直接说对方痴心妄想，随后拿起茶杯润了润喉，倚靠在桌前：“他没有让闻人夜杀你，还不够显示出你的优势吗？”
　　青霖劝了半天，才听到烈真沉闷的、茫然未定的声线：“……我好像后悔了。”
　　青霖攥着茶杯的动作倏然一紧。
　　“我根本就不是……为他好。”
　　“我知道。”青霖道，“你的心中，只是一直想得到他而已。其实很多人都是这么想的。祝无心、金玉杰、闻人夜……你的优点是，你比他们都清醒、都更亲近他。”
　　她的话戳破现实，就好像一根细针戳破了膨胀的气球，里面填充的所有东西都放气一样地跑出来，只剩下干瘪□□的皮囊，写满了欲.望。
　　青霖没有再说下去，而是看向远方，在心中无声补充道：
　　但他不会喜欢你。
　　从很久以前开始，青霖就意识到，江折柳几乎不是为了自己而活着的，他精准、公正，像是一把刻度标明了的尺，他的眼中只有恩与义，只
　　有大局为重。有时候她与江折柳开玩笑时，都能从对方唇边不多的笑意里，看出一丝隐藏至深的疲惫。
　　他不会喜欢烈真这种需要打起精神才能应对的人，但却还在习惯性地，保护他的朋友。
　　————
　　与此同时，终南山。
　　金玉杰搓了搓手，跟一旁的修士纳闷道：“你真确定朱雀真君前几日来了这里？”
　　“那还有假？哎哟我的少阁主，整片天染红了一半儿，连雪都化了几寸，不是朱雀真君还能有谁？”一旁的修士指了指山上，挤眉弄眼道，“朱雀真君跟江仙尊是最好的朋友，修真界与妖界的千载安宁，正是从两人之间开始的啊！现今江仙尊发生了如此大事，朱雀不去凌霄派找祝无心，反而来这里……那其中之意，岂不是昭然若揭吗？”

第 57 章 第五十七章
　　他已察觉不到体内任何一丝残余的灵力了。
　　目下所及,是从凌霄剑上蔓延滑落的鲜红，一寸寸染红神州大地。
　　江折柳撑起身体。
　　他体内的经络早已被界膜的冲击碾碎，如今能够持剑而立，不过是半步金仙的境界维持。
　　从天地间源源不断被抽取而出的灵气,在界膜修补完整之后立即停止。天穹浓云压盖,残阳似血。
　　江折柳闭了闭眼,眼前的漆黑镇定心神,他停顿须臾，随后再度睁开，拔剑转身，将凌霄剑收入鞘中。
　　凌霄剑是凌霄派传承而下的掌门佩剑,也是代表凌霄派最高权力的象征。它低伏于江折柳的掌中，发出深切的震颤低鸣，随后却又倏然静寂,再无响动。
　　江折柳转过身时，漫天云雾在他身后蔓延扩张,残阳之辉光染透云层,绝艳无匹,而他原本如墨的乌黑长发尽皆化雪，明明是仙袍宽松飘渺，却衬出一股极度的单薄来。
　　界膜重新修补,神州将面临的浩劫已然消失在他一人掌中。
　　祝无心站立在不远处看着他。
　　他看着掌门师兄惨白胜雪的长发,从发冠的拘束中脱离出来，被风吹拂于耳畔,看着他身上从不沾染尘土的衣袍滴上血迹,逐渐扩大,演变为刺眼的鲜红。
　　他看着江折柳收剑,看着他身后云霞万丈，仿佛天地为之别离而送行。
　　祝无心不知道他是不是要死了。
　　他盯着凌霄剑。
　　也同时在注视着这位一千多年来永远压自己一头的师兄。
　　江折柳本想压制体内胡乱鼓动、到处乱窜的经脉，平静地嘱托祝无心，可他压制不住，仅仅走两步，就被五脏的痛楚拖住脚步，撑着剑鞘停了一刹，腥甜漫过唇角。
　　祝无心没有来扶他。
　　不过江折柳也并不需要这些，他越是残破脆弱，就越是能感觉到一股鲜明的解脱之感。若不是太疼了，他现在也许还可以对师弟微笑，再向他托付凌霄派。
　　这只是物归原主罢了。江折柳想。
　　凌霄派先掌门祝文渊，是无心的亲生父亲。他只是文渊恩师的弟子，而面前的师弟，才是血脉相传之人。
　　江折柳走到了师弟面前。
　　云雾翻涌，残霞铺满，涌动的灵气重新复苏，原本寂然如死的高峰之上，竟然在此刻重现生机，从脚下的石缝之中抽出嫩芽，万物更新。
　　江折柳避开脚下新生的草芽，将凌霄剑交给了他。
　　“师兄，”祝无心接过剑，目光在他身上环绕一周，道，“何必单独行事，如果有其他人相助……”
　　“大千世界的界膜唯有半步金仙可触，你还能在修真界中，找出第二个么。”
　　江折柳声音如故，是一贯的冷冷淡淡，几乎没有情绪。他一身的疏冷漠然，似乎对谁都是这样。
　　祝无心握剑的手紧了紧，指骨微微泛白。他沉下一口气，道：“即便到了这个时候，师兄对我，还是半句话都不肯多说。”
　　祝无心抬眸看过去，看着他略显疲惫的眉宇，从这之中追寻不到一丝亲厚之情，也无法从对方身上找出任何一丝懊悔不满，只剩下如深潭般的平静与冰冷。
　　即便到了这个时候……
　　江折柳身上没有任何灵气，只要抬手即可诛之。凌霄剑已至手中，此后他祝无心面前，再没有这样一个师兄压在头顶。
　　可即便到了这个时候，江折柳还是如此倨傲。
　　“师兄可有去处？”
　　祝无心不愿意留着他，他在凌霄派乃至整个修真界的威望都太过强盛，横压千年之久，是世所公认的仙门之首、凌霄仙尊，如果留着江折柳在门中，即便是满身伤痛的废人，恐怕也有难以撬动的地位。
　　江折柳知道祝无心的想法，他转过头看了一眼残霞，片刻后，道：“去终南山。”
　　那是凌霄先掌门埋骨之地，偏僻至极，远离人烟，而且小妖甚多，似乎并不适合用来居住。
　　“终南山。”祝无心重复了一下这个地方，看着他满头的雪白发丝，忽地抬起手，将对方唇边未干的血迹擦去，微笑道，“是一个好地方，可以让师兄安心养伤。”
　　指腹轻轻地擦过唇角，带着异于其性情的柔软。
　　“养伤……”江折柳避开此举，道，“死在师父的墓碑之前，才能不愧于他临终之嘱托。”
　　江折柳看了看他，见到师弟眼中烁烁的星芒，道：“如今我离开，你照顾好凌霄派。再无人能束缚你、教诲你了。”
　　他说这话时虽不含情绪，但体内五脏近乎碎裂的痛苦却缠绵不绝。江折柳咳了一声，血迹再度沾唇，他不以为意，继续道：“日后有人欺你，师兄也不会在了。”
　　祝无心话语一哽，看着他的脸庞怔了片刻。
　　“不必来寻我。”江折柳道，“也无须告之众人。能归于终南山，是我无穷岁月之中，最后的寄望。”
　　祝无心突然不知道该说些什么。
　　在江折柳说这些话之前，他设想过种种场面，在他心中，自己的江师兄永远进步神速、无所不能，永远能最好地完成父亲的嘱托、能将天下生灵护在身后，因此，他根本没有想过江折柳会被眼前的神州浩劫难住，他活在师兄的阴影之中，却全然没有发觉，自己也活在师兄的羽翼之下。
　　正是因为这种信任，他才会在协助师兄时未尽全力，祝无心几乎没把这件事当成过错，因为他知道师兄一定可以做到，这世上没有师兄做不到的事情。
　　但他却没想到，江折柳白发病躯，一身重伤，血腥气全然未除，却还神态自若地跟他说这些话。
　　祝无心沉默了半晌，脑海中混乱一片，他在想师兄竟然将凌霄派之权毫不保留地交给他，师兄竟然没有想要重整修为、求医问药的想法，竟然没有阻拦他接过凌霄剑，没有教训他的协助不力……
　　祝无心自知，这些都逃不脱他的眼睛，可江折柳却只字未提。
　　他掌心的掌门之剑无端发烫。
　　江折柳继续道：“与妖魔共处之法，无论是遵我旧例，还是另立新规，师弟自行处置。只是……”
　　来了。
　　祝无心稍稍紧张，终于等到对方的要求，他神情一凝，专注地听下去。
　　“……只是我门下收留了许多小妖。”江折柳沉默一刹，续道，“放走吧。”
　　祝无心呆呆地看着他。
　　他看到师兄沾满血液的衣袖，在掩唇轻咳时，从内脏中吐出来的血块凝结于上，以往强韧无匹的仙道之首，如今在眼前，就像是一个极易碎的琉璃盏，让祝无心碰都不敢碰。
　　江折柳闭了下眼，缓解一下脑海
　　中的眩晕，随后抬起一步，似乎想要离开。
　　他这一步不太稳，有些踉跄，却在下一刻被祝无心接住，扶稳臂膀。
　　“师兄，再、再等一等。”祝无心突然觉得自己要失去了什么，无来由地有点慌张，“大千世界的界膜修复，诸派应当立即知晓，很快就会来凌霄派拜谢师兄，师兄……”
　　他搀扶的手被缓慢推开，他的师兄就如同他印象中的那样，于任何灾祸之后，都能无波无澜地站在他面前，仿佛天生便强大坚韧，不会让人在他身上挑出弱点。
　　但这一次不是。
　　江折柳太累了。
　　他咽了一口血回去，不知道这具空有境界的残破之躯，在这种重伤之下还能维持多久。但他也并不在意，他一千多年重担，终于能卸下了。
　　江折柳高兴还来不及。
　　他最后看了一眼祝无心：“师弟，珍重。”
　　祝无心半晌无言，只有手边的凌霄剑剧烈颤动，似乎想要脱手追随他而去。祝无心将掌中剑鞘抓紧，心中陡然清醒了，抬手行礼道：“师兄远行，我……”
　　“你不必送。”
　　江折柳罕见地微笑了一下。
　　“你回去吧。”
　　云霞遮盖漫天，残阳沉西山。
　　祝无心看着他离开，看着他身上的衣角处尽是鲜血，看着自己心目中无人匹敌的师兄，竟从别离的身影中，勾出一丝形容纤弱来。
　　他这么多年都没有发现，原来江折柳如此瘦削，无论是肩背腰身，还是擦拭血迹时的手指，都单薄地像是一阵风就吹散了，就再也找不到地消失于人世。
　　祝无心站了很久，才从手中的凌霄剑中找回实感。
　　再也没有人阻拦他了，一切久居人下的阴影、对于掌门之位的嫉妒……都化为虚无了，再也没有人苛刻地管教他了。
　　他没有师兄了。
　　————
　　残霞已尽，随后即是难得一遇的大雪。
　　凌霄派到终南山的路途之中，所经历之处，尽是苦寒之地，兼又大雪，路上并没有什么人。
　　夜色浓郁，马车前吊了一盏灯，在雪夜之中随意晃动。
　　马车上有一位马夫，是用银子雇来的凡人，这马车也是用银子雇来的。
　　江折柳身为仙道之首这么多年，常常只有他人唤仙尊前辈的份儿，极少使用银钱，所以并不知道给什么价格才合适。价格是车夫开的，车夫是凌霄派弟子的亲眷，将他从凌霄派接走，即便他不认识江折柳，也不敢贪图财物、行不轨之事。
　　吊灯在车檐上乱晃，车夫停了马，对里面道：“公子想去的地方快要到了，前方只有一段马车能走的路了，再就要上山……山中多妖，老汉实在不敢。”
　　江折柳应了一声，随后问道：“眼下几时了？”
　　“快到寅时了。”
　　这个时候，想必各个门派已经知悉界膜修补之事，都前往凌霄派了吧。
　　江折柳旧习难改，还是在第一时间便想到宗门之事，但此次想起，并无从前那些谋划顾虑、为之计深远，而是平静自然，一念即过。
　　等又走了一段路，抵达终南山。马车停下，车夫放下小凳，起身抬头时，恰好见到一只手拨开车帘，指节修长秀致，指甲圆润，只是毫无血色，几乎像是美玉雕成。
　　车夫下意识地屏息，见到这位公子身上压了一件极厚重的毛绒披风，雪色长发只束了一半，容貌俊美冰冷，眼眸漆黑，内中窥不出一点光彩，身上沾了凛冽的风雪之气，让人几乎想要后退。
　　车夫觉得这漫天风雪，都没有这位公子看起来更冷。
　　可是他搀扶对方时，却偏偏觉得这位公子身躯不稳，病体虚弱，仿佛只吊着一口气。
　　“有劳你了。”江折柳将余下的车费付给他，随后抬头望了一眼熟悉的山形。
　　昔日师父亡故，是他跟师弟亲手安葬、埋骨于此。师父临终托付，让他照顾好凌霄派、照顾好无心。
　　如今，他使命已尽，修为全毁，与废人无异，终于可以上山隐居，也算是颐养天年、终老此生。
　　凌霄派、修真界，以及神州之上的万物众生，都不再需要他了。
　　江折柳伸手拢了一下肩上披风，踩过满地的厚雪。
　　他自修道以来，第一次像今日一般，重新体会人世的寒冷。
　　江折柳行过雪地，直至覆雪墓碑前。
　　他屈膝跪下，伸手擦干碑上白雪，对着碑上字迹看了很久，有无数话想说，可是又不知道该从何说起。
　　江折柳自幼便是孤儿，三岁时被祝文渊领回凌霄派，从此后，老师便是他的父母，凌霄仙门即是故乡。
　　月光迟迟地映照过来。
　　江折柳想了半天，才轻轻地道：“无心长大了。”
　　他说。
　　“我来陪您了。”
　　青霖坐在座椅上，一边喝茶一边看着眼前暴躁的朱雀鸟，看着他的烈焰剑狠狠地插裂了地面，整个人都散发出一股极浓重的低气压。
　　“你就是毁了万灵宫，又有什么用？”青霖撑着下巴看他，“要不是有折柳护着你，你全身的骨头都要被闻人夜打碎了喂狗，别想着你我联手，我是不可能为这种事跟魔界之主为敌的。”
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽，身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”

第 58 章 第五十八章
　　闻人夜坐在江折柳的榻边,看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉，半张脸都埋进了被子里，雪白的长发柔软而散乱地垂落下来,眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有,盯着江折柳,越看越清醒，从来都没有这么清醒过,甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实,如果没有外部的影响，都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗，他差不多睡够了的时候，略显懒倦地睁开眼,就见到魔尊大人紫眸幽幽,充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神,看了他一眼，开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧,在心里酝酿了一整晚,气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙，说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了，磨了磨牙,继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他,不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻,馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词,“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识,他修为仍在之时,别说馋他身子了,别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比,而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　<
　　br>
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”
　　这是在江折柳还未修补界膜之时计算到的，终南山地处偏僻，反而与此次的流星分外相合，可以清晰的看到。
　　当年他修为还在的时候，就已经预测到今夜之景，但那时，他还没有想到，原来他自己有机会放下一切地平静观赏，以这种方式。
　　江折柳的肩头拢了一件雪氅，毛绒细密，轻便紧实，领口边是鲜红的系带，被闻人夜系紧，裹得一丝风都不透。
　　他膝上放了魔器手炉，温暖地贴合着掌心。此刻四野皆寂，夜色浓郁，群星闪烁。
　　终南山上到处都是落雪，小亭上也是。江折柳坐在峰顶亭中，石桌上煮的酒沸腾出咕噜噜的气泡声。
　　只不过那是闻人夜的，他自己安分地喝茶。
　　江折柳低头喝茶时，雪色长发被夜风吹拂过来一些，沿着耳垂落下，无声无息的，在闻人夜眼中，几乎像是一种美丽而捉摸不透的幻境。
　　魔尊大人怕他冷，才把这人给捂得严严实实的，但还是觉得江折柳身上很冷，浑身上下都冷冰冰的，难以温暖。
　　“所以，你是习惯性地顾全大局？”闻人夜还没忘记之前那件事，炸了的毛不是那么好顺，一边斟酒一边道，“像你这种人，早晚都要活活累死。”

第 59 章 第五十九章
　　江折柳察觉到了他在做什么,但并未在第一时间感觉到药力，而是问道：“这是什么？”
　　“我从魔界找出来的。”闻人夜道，“是玉魂修体丹。”
　　这个名字即便是在修真界,也大有盛名,这是魔界为数不多的几种灵药之一，但与其他几种的虎狼之效不同，玉魂修体丹效用和缓,见效很慢，需要长期使用、慢慢温养，对于极度虚弱的病体，更是要以药浴浸泡为先,不可直接服用。
　　但与其他灵药相比,它虽然需要缓慢长期使用,但却不会留下任何副作用。其产量稀少而珍贵,似乎要有魔主的令牌才能取用。
　　这些都是修真界传出来的，其中真伪无从考证。但江折柳仍是思考片刻,问道：“你父亲可知晓,你拿这东西，是要医我的？”
　　江折柳的时间观念实在是不明确,在他眼中，看闻人夜还是宛若在看后辈，而魔界更换新主的消息又是在江折柳修补界膜时才传递至四方的,他仍旧觉得眼前的这位,只是魔界的少尊主而已。
　　闻人夜也没想到他的思路，反问道：“医你又如何？”
　　江折柳道：“闻人戬杀我唯恐不及,不会有多余的善良医治我。反倒是你……年纪还小,意气用事。”
　　男人不能说小。
　　就当闻人夜皱眉欲反驳之时,江折柳轻轻地咳了两声，他登时把话语都忘了，双眸一眨不眨地盯着他。
　　水温渐升起来，药效顺着液体冲刷残破身躯，有一种略带刺痛的感觉。
　　江折柳原先只是轻咳了两声，可胸腔里的痛意愈发压不住，被水流和药效牵引出来的淤血上涌，逐渐地发闷。他蹙起眉，呛咳声骤然大了一些，薄而苍白的唇瓣沾上血色。
　　他的发尾都湿了，落在温泉里，缓慢地在水中打着旋儿。眼睫雪白，在日光之下几乎像是半透明的，整个人仿佛没有颜色一般，只有漆黑沉静的眼眸，与唇上一点刺眼的鲜红。
　　闻人夜心头猛然一跳，立即伸手扶住他的手臂，急迫道：“受不了吗？我带你上来。”
　　他话语未尽，就被按住了手，听到江折柳低低的话语。
　　“……不是。”
　　闻人夜的动作立即僵了。
　　他感觉到对方的手心是湿漉漉的，指尖柔软，指节一侧的薄茧不经意地滑过他掌心，像是带着软刺的猫舌舔过。
　　这下他的心头又开始胡乱蹦跶了。
　　只江折柳抓着他的这短暂片刻，魔尊大人心里的小鹿就啪啪地撞死了好几头。对方的身上是湿的，连头发都潮湿未干，圈在怀里，慢慢地腾起热气。
　　闻人夜觉得自己这颗魔心完全不顾忌他本人的意愿，疯狂的动心、剧烈的示爱，让他一点面子都没有。
　　江折柳仿佛没有察觉到，他抬指擦拭掉唇上的血迹，单薄的肩膀向下滑落了几分，险些栽进闻人夜的怀里。他的躯体是冷的，只有外面沾着池水的地方散出热意，这具枯败脆弱、几乎没有生机的躯体，缓慢地陷落下来。
　　江折柳咳得越厉害，积压在体内的淤血就越松动。他紧紧地攥着闻人夜的衣袖，低头吐了一口血。
　　血迹落在温泉边的地面上，洇透成暗红的痕迹。
　　随后，江折柳扯了扯他的袖子，闭上眼缓了一下，才轻声道：“无碍，吐出淤血是好事。咳……”
　　闻人夜像是对待一戳就破的泡沫似的，动都不敢动一下，连呼吸都压得很轻，听闻了这句话，才试探着抬指擦拭掉他唇角的殷红，缓缓地道：“真的没事？”
　　“有一点。”江折柳道，“我没力气了。”
　　闻人夜愣了一下，脑海中电光火石地掠过了什么。他停顿了一下，随后伸手把对方从温泉里抱了出来，然后解下披风罩住，给护得一丝风都透不进，才抱着人站起身往松木小楼走。
　　太考验意志力了。
　　触摸江折柳的每一个地方，似乎都是滚烫的，带着奇妙而特殊的温度。他将那些年少钟情藏得小心翼翼，找了数之不尽的借口，可真当遇到对方的一刹那，才发现这些借口一点用处都没有。
　　无论对方在做什么，他都喜欢得不得了。
　　江折柳只是没力气，又不是让药效弄得神智不清，他几乎是在瞬间就察觉到了对方异常的心跳，不过江折柳对魔族没有研究，并不通晓这个物种的心率，只是平静地计算着。
　　每分钟三百多下……
　　他并无情爱的经验，无法从闻人夜的表现中判断出来，但却看到了他脖颈间的魔纹。
　　魔纹从衣底向上蔓延，这似乎是闻人夜的魔形特征……据说魔形都是在情绪变化比较剧烈时才会无法控制地显示出来。
　　江折柳看了看这只“情绪剧烈变化”的魔，又仔细思考了一下对方的目的，隐约领会到了什么。
　　但还没等他深思，就听到闻人夜低沉的声音。
　　“我有点心怀不轨了。”
　　……嗯？
　　对方出乎意料的坦诚。
　　江折柳看了他一眼，道：“对我心怀不轨的人有很多。”
　　闻人夜一下子被这句噎住，暴烈的戾气顿时翻涌上来：“都是找死。”
　　“有的想杀了我夺取首座之位，有的与我貌合神离，想让我早些退场让路。还有的……咳，还有的与我只是表面交情，实际上想得是顺水推舟，解决了我这个心腹大患，少尊主，你是哪一种？”
　　他问得太过平和轻巧，将闻人夜的暴戾与杀意慢慢压制了下去。
　　魔尊大人静默片刻，闷声道：“都不是。”
　　闻人夜关上楼门，将对方放回软榻上，把他半湿的发丝和薄衫都施术烘干后，仍旧执着地将披风给他围上，顺便点了一旁的火炉。
　　“什么感觉？”闻人夜一边问，一边按住他手腕探进去。
　　躯体内的淤血虽化，但经脉还是断裂得很有个性，乱七八糟地缠成一片，像一个被猫主子玩过的毛线团儿。
　　而眼下，他眼前这个病殃殃的猫主子正拉紧衣领，困得睁不开眼，语调缓慢地道：“……除了疼，没感觉。”
　　常乾化作原型在未点的烛台边上盘着。小鹿阿楚似乎不在，楼上也静悄悄的。
　　江折柳的声音很低，像是一片拂过来之后就散了的微风，闻人夜听得心里揪得慌，忍不住靠近了一些，几乎抵着鼻尖地问他：“你是不是怪我擅作主张，你其实根本不想……”
　　他不想好起来，他的余愿就是自由来去这世上。
　　江折柳先是被温泉的水蒸得头晕，随后又是被药效刺激了一下，此刻正是困劲儿上涌的时候，他缓缓地眨了两下眼，好像才清醒一些，道：“不想什么？”
　　闻人夜看着他，说不出话来
　　。
　　“你好像本来就是擅作主张，出现在我身边的。”江折柳道。
　　他实在是困得过分了，含糊补充道：“不过没关系，我很习惯于接受现状的。”
　　就好像一千多年前，接受他恩师的亡故，接受凌霄派所有的烂摊子，乃至整个仙门正道的腐朽与分裂。或者比如接受他师弟逐渐的变化、好友绵里藏针的算计、天道偶尔出现的为难……接受身边人的生死、善恶，以及他自己，从身体到心境，日益地疲倦和衰退。
　　春风不至，柳枝枯败。人世间的起落变化，谁能全部算到呢？
　　江折柳慢慢地向前蹭了一下，闭着眼低声道：“好邻居……多谢你。”
　　闻人夜怔怔地看着他，半晌都没有声音，他伸出手，想要拨弄一下对方垂落下来的白发，可却在触碰前的一刹，连这个动作都收回来了。
　　……那些对方所珍爱的人，没有一个不将利益放在第一位，祝无心如是，烈真亦同。
　　没有人值得让江折柳受苦。
　　————
　　这一觉从近黄昏之际睡到了凌晨。
　　晨光还很弱，夜色浓重，灯烛似乎是常乾点的。小鹿阿楚回来熬了点药，可是江折柳一直没醒，药都凉了。
　　江折柳勉强醒过来，困意未消，睁眼就见到好邻居握着自己的手，目光立即转移了过来。
　　江折柳：“……你不睡觉吗？”
　　对方眼神烁烁，精神得要命，紫眸生光：“不困。”
　　江折柳看了他一会儿，道：“睡觉可是人生一大乐事。”
　　闻人夜迟疑了一下：“你说得是哪个睡觉？”
　　江折柳一时没能反应过来，怔了怔，好笑道：“你想的那个，来不来？”
　　这下换他的好邻居反应不过来了。
　　江折柳将晾凉的药碗拿了起来，只喝了一点点，就听到闻人夜犹豫不决的声音。
　　“真的吗？”
　　江折柳挑了下眉，喝了一半就把药碗放下了，似乎打算看看对方想做什么。
　　随后，魔尊大人紧张地脱掉了外袍，凑过来躺到江折柳身边，把对方拢进怀里抱住，满意道：“好了。”
　　江折柳：“……少尊主的心怀不轨，还真是上档次，有水平。”
　　“那当然。”闻人夜想要亲他，可是又克制着忍住，低声道，“离天亮还早，这时候最冷，你抱着我，我是热的。”
　　江折柳道：“知道了，小火炉。”
　　他困意未消，干脆接着睡，睡前又抬眼看了看这只年少有为、后生可畏的大魔。
　　还真是意外的体贴，意外的幼稚，又意外的讨人喜欢。
　　看来对于魔族劣根性的偏见，也不能归类在每一个个体身上，他的这位邻居，到目前为止来看，是真的很好。
　　满室静谧。
　　直至天亮后，床榻上余温仍在，闻人夜似乎才离开不久。
　　江折柳重新喝了药、吃了点东西，随后就听到常乾满脸复杂地、小心翼翼地问道：“哥哥，你跟我小叔叔的关系……有那么好吗？”
　　江折柳还未回答，从楼上下来的阿楚也凑了过来，仰着自己的小鹿脑袋道：“神仙跟他一起睡觉了，我听说一起睡觉会生新的小鹿的！”
　　“那是雄蛇和雌蛇。”常乾纠正道，“哥哥和小叔叔都是男的，不会生小蛇的，两个大男人在一起什么也不会发生，对不对，哥哥？”
　　江折柳一边听一边点头，思考了一会儿，一边转动着手里的茶杯，一边随性道：“不，我什么都会，生孩子也会。”
　　常乾呆了呆：“……啊？”
　　余烬年说这些话时，江折柳倒是没什么反应，一双漆黑冰凉的眼眸静静地望过来，看不出情绪有什么变化。但一旁的闻人夜却听得认真又暴躁，听着听着就要看江折柳一眼，最后目光停在了他的眼眸间，怎么都挪不动了。
　　余烬年道：“江仙尊，你要是不想变成睁眼瞎，就在我这儿住下。像你这种不治之症，我可是要灌很多药的。我正好最近写了一个食疗药膳的书，让人参娃娃给你做饭。至于诊金么……还仙尊昔日之情，晚辈怎会讨要，这可是能证明我的医术登峰造极的大事。”
　　江折柳点了点头，知道在他心中疑难杂症万年难遇，治好治坏都对医修有帮助，便问了另一件事：“人参娃娃？他俩还没锅炉高吧。”
　　“不必担忧，”余烬年道，“江前辈会被他们两个的厨艺留住的。”
　　他说得十分自信。但江折柳早已辟谷多年，对人间食物的滋味没什么记忆，倒不是特别相信这句话。
　　接下来，这个医圣在他面前又絮絮叨叨乱七八糟地聊了一个时辰，将各种方案讲清摆明，把各类的计划、丹药、体系，说得激情洋溢、云里雾里。江折柳最后实在是听得累了，抵着下颔犯困，只能随意地敷衍两声，但他偶然一抬眼，看到闻人夜眼眸发亮，神情严肃，认真点头。
　　……听得这么专心？
　　小魔王的紫色眼眸是经常因光线和情绪而变化的，江折柳这时候看他，就觉得这双属于魔界王族的眼睛美极了，幽紫泛光，亮得几乎像是某种绝世罕见的宝石，带着一股极其纯粹的专注感。
　　他看了对方一会儿，伸手拉了拉闻人夜的衣袖，见到对方转过头看着自己，才开口道：“听懂了吗？”
　　闻人夜正色道：“虽然他讲得复杂，但我还是很有天赋的。”
　　“他讲得什么？”
　　“他的意思就是，”闻人夜郑重地道，“就算你是一个泡沫，但是只要在泡沫外面一层层保护起来，你就碎不了。”
　　江折柳：“……比喻能力还挺强。”
　　正当这时，余烬年终于讲完了所有的话，喝了口水润润嗓子，然后喊了一声，让两个道童进到观内把房间给收拾出来，另一面转头对着江折柳道：“丹心观后面有一个药池，正好可以给你继续用玉魂修体丹，另外……”
　　他说到这里，才想起玉魂修体丹是魔界的宝贝，又看了一眼闻人夜，边思考边道：“你……是魔界王族的哪一位？跟魔尊熟不熟？”
　　余烬年常年在丹心观钻研新药，偶尔才外出采风，多是前往人界，对各界之事所知不多，像魔界尊主更迭这种事，他虽然有所耳闻，但其实连名字都记不住，更别说能记住外貌特征了。
　　不过因为江折柳用过魔界的宝贝，加上闻人夜的紫眸十分显眼，余烬年便觉得这应当是一只地位不低的大魔，估计是不知道怎么回事被仙尊的美貌给蛊住了……不要说是魔族，就连余烬年自己，在靠近江折柳时，都觉得太过考验定力。
　　闻人夜皱了下眉，道：“我就是魔尊。”

第 60 章 第六十章
　　闻人夜彻夜无眠。
　　别说他彻夜无眠,连一旁的阿楚都跟着脑瓜子嗡嗡的，不知道在念叨着什么，常乾过去仔细听了一会儿,才听到他喃喃着什么“难道这是海棠版本的书吗？”
　　常乾倒是没什么感想，他之前已经被冲击过一次了,所以反倒没有那么吃惊，而是收拾收拾就去睡了。
　　闻人夜坐在江折柳的榻边,看着这位体弱还发着烧的仙尊安安分分地睡觉,半张脸都埋进了被子里,雪白的长发柔软而散乱地垂落下来，眼尾烧得一片红润。
　　他一点困意都没有，盯着江折柳,越看越清醒，从来都没有这么清醒过，甚至可以写出一篇关于推测天灵体身体构造的几万字心得感想。
　　江折柳睡觉很老实，如果没有外部的影响,都不会怎么挪动地方。
　　寂夜幽然。
　　等到晨光漏进木窗，他差不多睡够了的时候，略显懒倦地睁开眼，就见到魔尊大人紫眸幽幽，充满了欲言又止和一言难尽。
　　江折柳慢慢地缓过神,看了他一眼,开口问道：“怎么了？”
　　……你还问我怎么了。闻人夜眉头皱得死紧,在心里酝酿了一整晚，气势汹汹地道：“你知道自己能生孩子？”
　　“嗯。”江折柳点头。
　　好家伙,说得这么理所当然。闻人夜这血压都要上来了,磨了磨牙,继续道：“那你还让我跟你一起睡！”
　　江折柳茫然地看着他，不知道纯粹睡觉有什么问题。
　　“要是我卑劣无耻，馋你身子怎么办？”闻人夜振振有词，“你怎么都不知道保护自己！”
　　江折柳：“……”
　　江折柳素来没有因为这一点就多加防范的意识，他修为仍在之时，别说馋他身子了，别人多看他一眼都毕恭毕敬、虔诚无比，而如今到了这般地步，更是没必要多加防范，闻人夜要是真的卑劣无耻，那他早就死了。
　　他看着对方气得够呛的样子，不知道这毛要从何开始顺起，想了半晌，才道：“你这不是很君子么？”
　　这么短短的一句话，把闻人夜的火星子都给浇灭了，只能闷闷地看着他坐起身。
　　江折柳伸手将滑落的头发往后拨弄，扶着突突跳动的头缓了口气。那双手过于苍白，骨节也伶仃瘦削，连薄薄肌肤下的每一道血管都散发着一推就倒的孱弱感，别说让人强迫了，就连生出想要强吻的念头都会觉得自己分外禽兽。
　　闻人夜刚被夸了一句君子，随后就觉得自己分外禽兽，他看着江折柳的手指捏着眉心，闭着眼时，雪白的睫羽微微的颤动，在晨光之下几乎像是半透明的。
　　……这谁能君子得下去。
　　江折柳正有些酒后头痛，就被一旁的好邻居递了一碗醒酒汤，他一边道谢，一边慢慢地喝了下去。
　　旁边的闻人夜道：“……也不是所有人都像我一样正人君子的。”
　　他看了看江折柳，继续道：“比如那只毛鸟，看你的眼神就不正经，还有那个一身金灿灿的小子，那是想要照顾你吗？那就是想要占有你，什么玩意儿都是……你绝对不能轻信他们。”
　　江折柳放下碗，觉得有些好笑，但还是点了点头。
　　“我说让你不能喝酒，你就不听我的。就没见过这么大的脾气，怎么说都不听……”
　　好好的一个魔界少尊主，怎么变成这个样子了。说好的魔族都“冷酷无情”和“杀人不眨眼”呢？
　　“别想着什么偶尔喝一次没事，你自己脆得我都不敢碰，自己倒是挺能作的……”闻人夜絮絮叨叨、磨磨唧唧的说了半天，觉得自己简直操碎了心，说完就看到对方敷衍地点头。
　　……气死了。
　　闻人夜非要让他长点记性，伸手扶住对方的肩膀，义正辞严地道：“你得把这事儿重视起来，还有你这个突然发热，能不能放在心上？”
　　江折柳无奈重申道：“这个真的没事。”
　　闻人夜觉得自己血压还在升，咬着牙道：“我是魔族，不是什么好人，你能不能害怕点？”
　　“好好好。”江折柳叹了口气，“我害怕点，你松开手。”
　　魔尊大人得到了这句话，才松开手，大马金刀地坐在床畔，张口就是：“你得跟我约法三章。”
　　继续喝醒酒汤的江折柳眼都不抬：“你说。”
　　他让闻人夜说，并不代表他就会照例执行。江折柳的性格坚韧强势，几乎无论是什么时候，他对于别人的建议都是可以听、可以参考，但始终都会自己做决定。
　　“不要乱吃东西。”闻人夜道，“也别再随便收留小妖精。最重要的是，你时刻记得自己是个什么身体状况，遇到事别硬来，记得叫我。”
　　他一边说，一边把一个墨色的玉镯戴到了江折柳的手腕上。
　　江折柳道：“好邻居，你这也太操心了。”
　　闻人夜心说你这状况，我除了操心，估计也不能再操点别的什么了。
　　江折柳转动了一下手腕上的墨镯，见到上面密密麻麻的护体魔纹和通讯符篆，大概知晓了这是什么东西，随口道：“塞给我这个，你要回魔界？”
　　如果不是要回魔界，哪还用得着这玩意儿，闻人夜都要长在松木小楼里了。
　　“我回去处理一些事。”闻人夜道，“护体魔纹激发后，会自动向我传递消息。没有修为也可以用，你不要摘下来，让我安心点。”
　　江折柳自然不能让好邻居为难，也没觉得这个墨镯沉，就随意地答应了下来。
　　闻人夜其实已经拖了好久了，他夜里收到了属下的传信，但对方还睡着，他又不想不辞而别，所以延迟了几个时辰，直到现在才动身。
　　魔尊大人握着他冰凉的手，满脸都是明晃晃的“我不放心”，说了一下自己大概什么时候回来，暗暗地等着江折柳留他。
　　江折柳觉悟甚高，脑子里充满了大局观念，抽回手道：“路上小心。”
　　闻人夜：“……”
　　等到闻人夜离开后，常乾才得到了神仙哥哥身边的位置，一边把外袍和披风抱过来，一边嘀嘀咕咕地道：“小叔叔这狼子野心太明显了，走前还送个定情信物。”
　　江折柳抱着暖炉，想了想，道：“有这么明显吗？”
　　“我才不信哥哥看不出来。”常乾道，“为什么不讲清楚呢？哥哥不喜欢他么？”
　　江折柳沉默片刻，伸手揉了揉小蛇的头发，道：“相识短暂，何谈喜欢。”
　　更何况，我是风烛残年、时日无多，闻人夜还风华正茂、前途无量。如若真的起了缠绵绮思，做出逾矩之事，这具身体要是治不好，几年之内就会离世，那剩下的无尽岁月，让他怎么熬。
　　他想着想着，平静
　　地笑了笑，低声道：“没有说清的，那就不说了吧。”
　　————
　　凌霄派。
　　内殿之上，那把当世无双的凌霄剑平放在案前，锋芒仍旧，寒光却隐匿不现，与当年在江折柳手中大相径庭。
　　祝无心坐在掌门之位上，盯视着这把剑。
　　祝无心其实长得很好，但他此刻的神情太过阴沉，让人不敢靠近。
　　他盯视了许久，也没等到凌霄剑有半点回应，恼怒感更甚，但又无计可施。
　　凌霄剑不认可他，内中的灵性沉沉地压了下去，一点要动弹的意思都没有。这把剑在他师兄的手里，就铮鸣震颤，所向披靡，可是在他的手中，却……
　　这明明是凌霄派的名剑，是他父亲佩戴多年的珍爱之物，按理来说，应该跟他才是血脉相连、有所共鸣的。但现实却狠狠地打了他的脸。
　　祝无心深深吸了一口气，将凌霄剑收入鞘中，正当此刻，一个穿着弟子服饰的年轻人进入殿内，跪地回禀道：“掌门，我等已打探到金玉杰的去处，他的确在前几日去了一趟终南山。”
　　祝无心眼皮一跳，连忙问道：“然后呢？”
　　以他对师兄的了解，知道自家师兄是不会轻易更改决定的，倒是不觉得对方真得能把江折柳接回去。
　　“然后金玉杰孤身下山，回来这段时间，似乎总是神不守舍，随后又去了一趟天机阁，跟王文远见了一面。”
　　那个神棍……祝无心摩挲着手指，道：“王文远有什么动静？”
　　“王文远与金玉杰交谈之后，将天机阁寻找仙尊的人马撤了回来。”
　　青年话语说完，没有听到掌门的回应，悄悄抬眸望去，才见到祝无心眸光晦暗地看着他。
　　“你叫他什么？”
　　青年这才反应过来自己犯了掌门的忌讳，话语哆嗦了一下，急忙改道：“是江折柳，他、他已经不是仙尊了，也不是仙门首座、凌霄掌门……只是一个修为尽毁的废人……”
　　即便他这么说，祝无心的神情却依旧沉冷，他缓慢地摩挲着凌霄剑的剑鞘，冷道：“他是废人，你是什么？被他保护了这么久，还不如一条狗……给我滚下去！”
　　这弟子实在是摸不清祝无心的复杂心思，也不懂他们师兄弟到底是怎么回事，如蒙大赦地下去了。
　　殿内又寂，祝无心坐在原处，给凌霄派诸位长老传了信，随后站起身，望了一眼殿外。
　　也不知道师兄有没有说什么，那个金玉杰是他一手提携指点的，不要说半个师父，就算是半个父亲也当得起。……要是无双剑阁和天机阁联合……
　　祝无心想了很久，从这些凌霄派这些繁琐沉重的事务上，想到修真界的各派关系，乃至于天下大势。最后还是情不自禁地想到那一抹白衣。
　　他师兄从不喜欢太热烈的颜色，好像每一天都有无数的事要忙，好像修真界的每一件都要过来麻烦他一遍。他总是神情淡淡的，看不出高兴，也看不出不高兴。
　　他一直觉得，江折柳对于这种地位至高无上的状况多多少少有享受到，才会一直将修真界、凌霄派，将他……照顾得这么好。也正是因为这样，他无论走到哪里，别人介绍他的绝不会是祝无心，也不会是前任凌霄掌门之子，而是“这是江仙尊的师弟”。
　　那些人的礼遇敬畏，就像是在说，他只是师兄威名的一种点缀、一个符号。
　　祝无心收敛思绪，视线恰好落到桌案上的印章上——里面有一枚江折柳的私印，刻得是“春风折柳”。
　　只可惜，师兄离开之时，正是严冬，并无春风，他也不曾送别。
　　祝无心不知道想到了什么，他伸手拢了拢衣领，握着凌霄剑走出内殿，对一旁候立的弟子道：“我离开一趟，若是有人问起，就说……”
　　他停顿了一下，道：“忽遇难事，我去找师兄一叙。”
　　不过江折柳确实很轻，在闻人夜眼中，他轻得几乎没有重量。腰又窄又细，即便隔着厚重的毛绒披风，也可以轻而易举地一臂圈过来。
　　只不过这些都是他的估计，并没有把他单手圈过来的机会。
　　丹心观就在一池碧湖的中央，周围是古朽木板搭的小桥，看起来太旧了，不知道还能不能踩上去。两旁连个停靠的船只都没有，只剩下一湖的鲤鱼上来吐泡泡。
　　湖心有一片土地，上面便修筑着丹心观。
　　江折柳虽然跟余烬年见过，但没有真正地来过丹心观。他伸手拢了一下披风，看着一望无际水平如镜的湖面，莫名感叹了一句：“医修的住所就是讲究，山清水秀的。”
　　某个生活在穷山恶水的魔尊隐隐感到一丝冒犯：“……也就这样吧。”

第 61 章 第六十一章
　　他体内的经络早已被界膜的冲击碾碎,如今能够持剑而立，不过是半步金仙的境界维持。
　　从天地间源源不断被抽取而出的灵气，在界膜修补完整之后立即停止。天穹浓云压盖,残阳似血。
　　江折柳闭了闭眼，眼前的漆黑镇定心神，他停顿须臾,随后再度睁开，拔剑转身，将凌霄剑收入鞘中。
　　凌霄剑是凌霄派传承而下的掌门佩剑，也是代表凌霄派最高权力的象征。它低伏于江折柳的掌中，发出深切的震颤低鸣,随后却又倏然静寂,再无响动。
　　江折柳转过身时,漫天云雾在他身后蔓延扩张，残阳之辉光染透云层，绝艳无匹，而他原本如墨的乌黑长发尽皆化雪,明明是仙袍宽松飘渺,却衬出一股极度的单薄来。
　　界膜重新修补，神州将面临的浩劫已然消失在他一人掌中。
　　祝无心站立在不远处看着他。
　　他看着掌门师兄惨白胜雪的长发，从发冠的拘束中脱离出来,被风吹拂于耳畔，看着他身上从不沾染尘土的衣袍滴上血迹，逐渐扩大，演变为刺眼的鲜红。
　　他看着江折柳收剑,看着他身后云霞万丈,仿佛天地为之别离而送行。
　　祝无心不知道他是不是要死了。
　　他盯着凌霄剑。
　　也同时在注视着这位一千多年来永远压自己一头的师兄。
　　江折柳本想压制体内胡乱鼓动、到处乱窜的经脉,平静地嘱托祝无心，可他压制不住，仅仅走两步，就被五脏的痛楚拖住脚步，撑着剑鞘停了一刹，腥甜漫过唇角。
　　祝无心没有来扶他。
　　不过江折柳也并不需要这些，他越是残破脆弱，就越是能感觉到一股鲜明的解脱之感。若不是太疼了，他现在也许还可以对师弟微笑，再向他托付凌霄派。
　　这只是物归原主罢了。江折柳想。
　　凌霄派先掌门祝文渊，是无心的亲生父亲。他只是文渊恩师的弟子，而面前的师弟，才是血脉相传之人。
　　江折柳走到了师弟面前。
　　云雾翻涌，残霞铺满，涌动的灵气重新复苏，原本寂然如死的高峰之上，竟然在此刻重现生机，从脚下的石缝之中抽出嫩芽，万物更新。
　　江折柳避开脚下新生的草芽，将凌霄剑交给了他。
　　“师兄，”祝无心接过剑，目光在他身上环绕一周，道，“何必单独行事，如果有其他人相助……”
　　“大千世界的界膜唯有半步金仙可触，你还能在修真界中，找出第二个么。”
　　江折柳声音如故，是一贯的冷冷淡淡，几乎没有情绪。他一身的疏冷漠然，似乎对谁都是这样。
　　祝无心握剑的手紧了紧，指骨微微泛白。他沉下一口气，道：“即便到了这个时候，师兄对我，还是半句话都不肯多说。”
　　祝无心抬眸看过去，看着他略显疲惫的眉宇，从这之中追寻不到一丝亲厚之情，也无法从对方身上找出任何一丝懊悔不满，只剩下如深潭般的平静与冰冷。
　　即便到了这个时候……
　　江折柳身上没有任何灵气，只要抬手即可诛之。凌霄剑已至手中，此后他祝无心面前，再没有这样一个师兄压在头顶。
　　可即便到了这个时候，江折柳还是如此倨傲。
　　“师兄可有去处？”
　　祝无心不愿意留着他，他在凌霄派乃至整个修真界的威望都太过强盛，横压千年之久，是世所公认的仙门之首、凌霄仙尊，如果留着江折柳在门中，即便是满身伤痛的废人，恐怕也有难以撬动的地位。
　　江折柳知道祝无心的想法，他转过头看了一眼残霞，片刻后，道：“去终南山。”
　　那是凌霄先掌门埋骨之地，偏僻至极，远离人烟，而且小妖甚多，似乎并不适合用来居住。
　　“终南山。”祝无心重复了一下这个地方，看着他满头的雪白发丝，忽地抬起手，将对方唇边未干的血迹擦去，微笑道，“是一个好地方，可以让师兄安心养伤。”
　　指腹轻轻地擦过唇角，带着异于其性情的柔软。
　　“养伤……”江折柳避开此举，道，“死在师父的墓碑之前，才能不愧于他临终之嘱托。”
　　江折柳看了看他，见到师弟眼中烁烁的星芒，道：“如今我离开，你照顾好凌霄派。再无人能束缚你、教诲你了。”
　　他说这话时虽不含情绪，但体内五脏近乎碎裂的痛苦却缠绵不绝。江折柳咳了一声，血迹再度沾唇，他不以为意，继续道：“日后有人欺你，师兄也不会在了。”
　　祝无心话语一哽，看着他的脸庞怔了片刻。
　　“不必来寻我。”江折柳道，“也无须告之众人。能归于终南山，是我无穷岁月之中，最后的寄望。”
　　祝无心突然不知道该说些什么。
　　在江折柳说这些话之前，他设想过种种场面，在他心中，自己的江师兄永远进步神速、无所不能，永远能最好地完成父亲的嘱托、能将天下生灵护在身后，因此，他根本没有想过江折柳会被眼前的神州浩劫难住，他活在师兄的阴影之中，却全然没有发觉，自己也活在师兄的羽翼之下。
　　正是因为这种信任，他才会在协助师兄时未尽全力，祝无心几乎没把这件事当成过错，因为他知道师兄一定可以做到，这世上没有师兄做不到的事情。
　　但他却没想到，江折柳白发病躯，一身重伤，血腥气全然未除，却还神态自若地跟他说这些话。
　　祝无心沉默了半晌，脑海中混乱一片，他在想师兄竟然将凌霄派之权毫不保留地交给他，师兄竟然没有想要重整修为、求医问药的想法，竟然没有阻拦他接过凌霄剑，没有教训他的协助不力……
　　祝无心自知，这些都逃不脱他的眼睛，可江折柳却只字未提。
　　他掌心的掌门之剑无端发烫。
　　江折柳继续道：“与妖魔共处之法，无论是遵我旧例，还是另立新规，师弟自行处置。只是……”
　　来了。
　　祝无心稍稍紧张，终于等到对方的要求，他神情一凝，专注地听下去。
　　“……只是我门下收留了许多小妖。”江折柳沉默一刹，续道，“放走吧。”
　　祝无心呆呆地看着他。
　　他看到师兄沾满血液的衣袖，在掩唇轻咳时，从内脏中吐出来的血块凝结于上，以往强韧无匹的仙道之首，如今在眼前，就像是一个极易碎的琉璃盏，让祝无心碰都不敢碰。
　　江折柳闭了下眼，缓解一下脑海中的眩晕，随后抬起一步，似乎想要离开。
　　他这一步不太稳，有些踉跄，却在下一刻被祝无心接住，扶稳臂膀。
　　“师兄，再、再等一等。”祝无心突然觉得自己要失去了
　　什么，无来由地有点慌张，“大千世界的界膜修复，诸派应当立即知晓，很快就会来凌霄派拜谢师兄，师兄……”
　　他搀扶的手被缓慢推开，他的师兄就如同他印象中的那样，于任何灾祸之后，都能无波无澜地站在他面前，仿佛天生便强大坚韧，不会让人在他身上挑出弱点。
　　但这一次不是。
　　江折柳太累了。
　　他咽了一口血回去，不知道这具空有境界的残破之躯，在这种重伤之下还能维持多久。但他也并不在意，他一千多年重担，终于能卸下了。
　　江折柳高兴还来不及。
　　他最后看了一眼祝无心：“师弟，珍重。”
　　祝无心半晌无言，只有手边的凌霄剑剧烈颤动，似乎想要脱手追随他而去。祝无心将掌中剑鞘抓紧，心中陡然清醒了，抬手行礼道：“师兄远行，我……”
　　“你不必送。”
　　江折柳罕见地微笑了一下。
　　“你回去吧。”
　　云霞遮盖漫天，残阳沉西山。
　　祝无心看着他离开，看着他身上的衣角处尽是鲜血，看着自己心目中无人匹敌的师兄，竟从别离的身影中，勾出一丝形容纤弱来。
　　他这么多年都没有发现，原来江折柳如此瘦削，无论是肩背腰身，还是擦拭血迹时的手指，都单薄地像是一阵风就吹散了，就再也找不到地消失于人世。
　　祝无心站了很久，才从手中的凌霄剑中找回实感。
　　再也没有人阻拦他了，一切久居人下的阴影、对于掌门之位的嫉妒……都化为虚无了，再也没有人苛刻地管教他了。
　　他没有师兄了。
　　————
　　残霞已尽，随后即是难得一遇的大雪。
　　凌霄派到终南山的路途之中，所经历之处，尽是苦寒之地，兼又大雪，路上并没有什么人。
　　夜色浓郁，马车前吊了一盏灯，在雪夜之中随意晃动。
　　马车上有一位马夫，是用银子雇来的凡人，这马车也是用银子雇来的。
　　江折柳身为仙道之首这么多年，常常只有他人唤仙尊前辈的份儿，极少使用银钱，所以并不知道给什么价格才合适。价格是车夫开的，车夫是凌霄派弟子的亲眷，将他从凌霄派接走，即便他不认识江折柳，也不敢贪图财物、行不轨之事。
　　吊灯在车檐上乱晃，车夫停了马，对里面道：“公子想去的地方快要到了，前方只有一段马车能走的路了，再就要上山……山中多妖，老汉实在不敢。”
　　江折柳应了一声，随后问道：“眼下几时了？”
　　“快到寅时了。”
　　这个时候，想必各个门派已经知悉界膜修补之事，都前往凌霄派了吧。
　　江折柳旧习难改，还是在第一时间便想到宗门之事，但此次想起，并无从前那些谋划顾虑、为之计深远，而是平静自然，一念即过。
　　等又走了一段路，抵达终南山。马车停下，车夫放下小凳，起身抬头时，恰好见到一只手拨开车帘，指节修长秀致，指甲圆润，只是毫无血色，几乎像是美玉雕成。
　　车夫下意识地屏息，见到这位公子身上压了一件极厚重的毛绒披风，雪色长发只束了一半，容貌俊美冰冷，眼眸漆黑，内中窥不出一点光彩，身上沾了凛冽的风雪之气，让人几乎想要后退。
　　车夫觉得这漫天风雪，都没有这位公子看起来更冷。
　　可是他搀扶对方时，却偏偏觉得这位公子身躯不稳，病体虚弱，仿佛只吊着一口气。
　　“有劳你了。”江折柳将余下的车费付给他，随后抬头望了一眼熟悉的山形。
　　昔日师父亡故，是他跟师弟亲手安葬、埋骨于此。师父临终托付，让他照顾好凌霄派、照顾好无心。
　　如今，他使命已尽，修为全毁，与废人无异，终于可以上山隐居，也算是颐养天年、终老此生。
　　凌霄派、修真界，以及神州之上的万物众生，都不再需要他了。
　　江折柳伸手拢了一下肩上披风，踩过满地的厚雪。
　　他自修道以来，第一次像今日一般，重新体会人世的寒冷。
　　江折柳行过雪地，直至覆雪墓碑前。
　　他屈膝跪下，伸手擦干碑上白雪，对着碑上字迹看了很久，有无数话想说，可是又不知道该从何说起。
　　江折柳自幼便是孤儿，三岁时被祝文渊领回凌霄派，从此后，老师便是他的父母，凌霄仙门即是故乡。
　　月光迟迟地映照过来。
　　江折柳想了半天，才轻轻地道：“无心长大了。”
　　他说。
　　“我来陪您了。”
　　祝无心匆匆扫过一眼，觉得自己应该将这些往事都放下。现今一切都回到了应有之地，再也没有一丝一毫的错位。他甚至想如果师兄愿意，他也是可以让他回到凌霄派的……
　　他微不可查地有一点思念江折柳。
　　祝无心走过灵冢，向远处的竹苑和小楼走去。竹苑中无人，里面也没有任何生灵的气息，就像是一个摆设和门面。而一旁的松木小楼简洁雅致，只是那扇万灵石做的门实在太耀眼了，审美风格与妖界的那只火鸟完美吻合。
　　祝无心握剑走近。看到一只长着鹿角的鹿妖坐在屋檐下熬药，那些药材都像是终南山自由生长的凡品，蔓延出来的味道又涩又苦，缭绕不绝。
　　……还是这样，总是会收留这些小妖怪。
　　祝无心记得他特别招妖族的喜欢，自己儿时买的双尾灵猫从来不给他好脸色，却总是粘着师兄，讨好似的舔他亲他，即便师兄清冷寡欲，连抚摸它都不肯，也抵不住那些小动物着迷地往他身边凑。
　　事情发展到后来，很多人以为凌霄仙尊喜欢这些妖族灵宠，还用这些小妖讨好师兄，江折柳虽然表面上什么都没说，但事后还是委婉地澄清了一下，才预防了仙府被灵宠塞满的后果。

第 62 章 第六十二章
　　江折柳看了他一眼,道：“无双剑阁的少阁主，我的后辈。”
　　这只魔看似平常，但身上的敌意几乎要满得要溢出来了，时时刻刻都在往脖颈衣领里钻,扎着脊梁骨,让人浑身都凉飕飕的。
　　金玉杰隐约觉得自己猜测到了朱雀真君没能把江前辈带走的原因——此人趁虚而入,挟持了前辈。
　　金玉杰背生冷汗，没有去看这只魔，满脑子都是不知道怎么脑补的奇怪剧情，下意识地认为前辈受了委屈，才跟他委曲求全、共处一室的。
　　江折柳摆了摆手，跟眼前看着长大的青年道：“你过来。”
　　金玉杰握了握拳，掌心几乎掐出印记来，深恨自己的无能。他长长地吐出一口气，芒刺在背地走到江折柳身前。
　　“你既然知道我在这里,”江折柳边想边道，“就不要再找了，我一切都好。”
　　金玉杰艰难地点了点头，目光隐晦不定,不知道有没有把这句话真的记下。
　　“其他人也是。道阻且长,尔等前途无限,正该担起责任。”江折柳的语调淡淡的,身上透出一股熟悉的冰雪般的气息。
　　像是终南山的风雪一般,带着寒意涌进肺腑之中，让人清醒得过分。
　　江折柳伸出手,就宛若很多年前那样,平和无波地摸了摸他的发顶,却只触到对方微冷的发冠。
　　他收回了手，轻声道：“就不跟你告别了，你回去吧。”
　　金玉杰怔怔地站在原地，在对方抽回手时猛然攥住了他的衣角，脱口而出道：“……前辈！”
　　江折柳静默地看着他。
　　“前辈，我……其实我对你……”这些话已经排练过很多遍，在他脑海中上演过无数次，每一次都让人心潮澎湃，可是到了对方的面前，却一个字都说不出来，像是锐利的刀子卡在咽喉中，在酝酿的过程中就开始难以启齿、开始无地自容。
　　他咬紧了牙，半晌才憋出一句：“您的性别要求，能不能放宽一点！”
　　江折柳：“……性别要求？”
　　金玉杰顶着一旁几乎能活吃了他的视线，硬着头皮道：“就是……”
　　他看了看对方身后的小鹿，违心道：“对收留的要求。”
　　江折柳抽回了袖口，淡漠道：“难道你无家可归吗？”
　　他用这种语气说话时，就已经临近了生气的边缘。金玉杰没敢再去触碰他，视线却一直落在他垂在肩膀上的发梢之间。
　　他忽然觉得眼前这位让他痴心妄想许多年的长辈，身上已全无往昔的那股坚韧锋锐之气，而是像一捧欲化而未及的雪，不知道什么时候就会彻底地消失掉。
　　就在他哑然失语之时，明显地感觉到了一旁那只魔拧动手骨的声音。
　　金玉杰登时汗毛倒竖，还没等他反应过来，一缕凛冽寒风从耳畔倏然而过，贴着面颊划出了血迹，等到血迹留下半寸时，他才觉察到那是一把匕首。
　　这把匕首擦过他的脸颊，截断一丝墨黑长发，寒风掠过他脑后，闷闷地钉到了什么东西。
　　就在他的身后不远处，那把通体墨紫色的魔器匕首削断了一片火红的耳羽，只差一毫，就能刺穿烈真的眼睛。
　　这只朱雀鸟不知道是什么时候来的，仿佛只是刚刚才到，又仿佛已在窗外停留了很久。
　　朱雀真君褪去原型，化为人类样貌，他弯腰从地上捡起那片被削掉的耳羽，单手翻窗进来，看了一眼室内的几人，目光都没在金玉杰身上停留，而是径直走到好友身边。
　　“折柳。”烈真掏出一个小小的玉瓶，是妖界的护体灵露。“我回去拿了东西过来，应该对你有用的。”
　　烈真浑身都是刺目的赤金色，他抬起烈焰般的眼眸，朝着闻人夜扫了一眼，竟然对刚才那把匕首什么也没说，转而探手去握江折柳的手腕。
　　闻人夜顿时觉得他有备而来。
　　“以前的事是我错了。”烈真看着他道，“但我会补偿你的。你别不理我啊……”
　　他话语未尽，江折柳就把手移开了，低头继续喝药，直到把苦涩汤药全都喝完，也没有看桌上的护体灵露一眼。
　　他放下瓷碗，平静道：“你的话好多。”
　　烈真愣了愣。
　　“你也是。”江折柳扫了一眼金玉杰，语调冷淡如冰，“你们很吵。”
　　室内一片静寂，炉火时强时弱。
　　就在这寂静凝涸不动，逼得人难以呼吸之时，才传来烈真有些难以置信的声音。
　　“折柳，你是真的不想见到我吗？我……你就不能原谅我一次吗？我其实……”
　　“滚。”
　　他的声音戛然而止。
　　青霖教他带上护体灵露，这样闻人夜就没有理由阻拦，教他努力认错、认真道歉，让对方顾念昔日的情分，却没有教他，该如何面对眼下的局面。
　　烈真眼里的火焰几乎要熄了，浑身的温度压低到前所未有的程度。
　　他之前都没有落实的感觉，直到此刻，才能极为沉重地意识到，他究竟失去了什么。
　　倒是金玉杰极其听话，一言不发地躬身行礼，退出了松木小楼之内。
　　烈真整只鸟都僵在了那里，好像现在就算有道雷劈都不会动弹似的。过了好一阵，才好像找回了一点神，无声无息地离开了。
　　江折柳仍旧在原处看书，喝完了药就在纸上写字。笔墨纸砚是闻人夜送的，都是精品，只是散发着强烈得不可忽视的魔气，让江折柳有些用不惯。
　　他一边写，一边跟小鹿阿楚商量在楼前种什么，两人聊了几句，阿楚才很小声很忐忑地问道：“神仙哥哥，你怎么知道他们会听你的话啊？”
　　江折柳低眉写字，不由自主地跟着他放轻了声音：“我交的朋友，提携的后辈，虽不能说是正人君子，但也不算是个畜生。”
　　那是你没把他们的暗恋算进去。阿楚悄悄腹诽道。
　　“对了，常乾呢？”
　　阿楚道：“他下山去给哥哥买酒了。药酒，泡了蝎子的那种，治风湿。”
　　“我没有风湿。”江折柳道。
　　“但哥哥不是总头疼嘛，也治头痛的。”阿楚冲着他眨了眨眼，满眼都是浓浓的讨好。
　　江折柳能从他身上看出一点目的性，但相处渐长，知道小鹿心肠不坏，也就什么都没有说。
　　民间的药酒，对于他这具身体不知道有没有用，但却因它们的药效微弱，成为了比较安全、便于尝试的选择。
　　就在两人交谈之间，从旁静听的闻人夜拎起了血氅，转身向外跨出几步，正待他推门之时，忽地听到江折柳的声音。
　　“闻人夜？”<
　　br>
　　要是在平常，他应该叫“好邻居”，或者是叫“少尊主”。他很少叫这个全名。
　　闻人夜停下步伐，转身看他。
　　江折柳停下笔，看了他一会儿，眼眸漆黑凛冽，一丝光芒都透不进去。
　　他缓缓地道：“好邻居，出门就出门，不要杀人。”
　　闻人夜的心口像是被什么猛撞了一下，感觉对方能将一切都看穿，任何一点心思，似乎都逃不过他的眼睛。
　　可为什么看不穿他的……
　　江折柳的话语停顿了一下，微笑道：“杀鸟也不行，闻到血腥味，我会恶心的。”
　　闻人夜沉默地看着他。
　　他心中的怒火被瞬间浇灭，冰水的寒意劈头盖脸地落下来。他轻而易举地被掐住了软肋，被短短的一句话威胁到了，让人浑身都冷。
　　他没有走，而是走近江折柳，俯身低头，暴烈未平的戾气混杂着一身的寒气，逼面而来：“……为什么？”
　　江折柳笑了一下，看着这双幽然发沉的紫眸，语气平和地道：“天下太平很不容易的，体谅我一下。”
　　金玉杰是他提携的后辈，对仙门正道的忠诚有目共睹，天资卓越，声名甚佳。即便以后无心有些做错的地方，有他批评制约，也不会酿出什么大错。而烈真与他的关系更是经营了千年，没有他，妖界必乱，天下不宁。
　　“你真的放下了吗？”闻人夜舔了舔牙，盯着他道，“你为了这四个字，险些命都不要了。以你现在这个样子，还要为别人操心，江折柳，你还是先操心操心自己，你这经脉都他妈漏成筛子了，一天能在梦里痛醒四五次，吐的血比你喝的药都多……”
　　他的话停顿在这里。
　　对方的手指抵住了他的唇，体温发冷，但却又很柔软。
　　江折柳其实没想到他都知道，但还是不想听，而是轻声道：“按我之前想的日子算来，今晚有流星。你要不要跟我去看？”
　　闻人夜一下子就不知道说什么了。
　　他的喉咙像是被塞满了冰块，连半点煞气都没了，只能慢慢地俯身抱他，情绪很低落地垂首，想要压在他肩膀上，又不敢用力，脑海中尽是他在说这句话时，眸间对流星的期待。
　　他的情绪前所未有的低，又怕压到对方，只是很轻微地抱了一会儿，声音发沉地应道：“……嗯。”
　　这只魔看似平常，但身上的敌意几乎要满得要溢出来了，时时刻刻都在往脖颈衣领里钻，扎着脊梁骨，让人浑身都凉飕飕的。
　　金玉杰隐约觉得自己猜测到了朱雀真君没能把江前辈带走的原因——此人趁虚而入，挟持了前辈。
　　金玉杰背生冷汗，没有去看这只魔，满脑子都是不知道怎么脑补的奇怪剧情，下意识地认为前辈受了委屈，才跟他委曲求全、共处一室的。
　　江折柳摆了摆手，跟眼前看着长大的青年道：“你过来。”
　　金玉杰握了握拳，掌心几乎掐出印记来，深恨自己的无能。他长长地吐出一口气，芒刺在背地走到江折柳身前。
　　“你既然知道我在这里，”江折柳边想边道，“就不要再找了，我一切都好。”
　　金玉杰艰难地点了点头，目光隐晦不定，不知道有没有把这句话真的记下。
　　“其他人也是。道阻且长，尔等前途无限，正该担起责任。”江折柳的语调淡淡的，身上透出一股熟悉的冰雪般的气息。
　　像是终南山的风雪一般，带着寒意涌进肺腑之中，让人清醒得过分。
　　江折柳伸出手，就宛若很多年前那样，平和无波地摸了摸他的发顶，却只触到对方微冷的发冠。
　　他收回了手，轻声道：“就不跟你告别了，你回去吧。”
　　金玉杰怔怔地站在原地，在对方抽回手时猛然攥住了他的衣角，脱口而出道：“……前辈！”
　　江折柳静默地看着他。
　　“前辈，我……其实我对你……”这些话已经排练过很多遍，在他脑海中上演过无数次，每一次都让人心潮澎湃，可是到了对方的面前，却一个字都说不出来，像是锐利的刀子卡在咽喉中，在酝酿的过程中就开始难以启齿、开始无地自容。
　　他咬紧了牙，半晌才憋出一句：“您的性别要求，能不能放宽一点！”
　　江折柳：“……性别要求？”
　　金玉杰顶着一旁几乎能活吃了他的视线，硬着头皮道：“就是……”
　　他看了看对方身后的小鹿，违心道：“对收留的要求。”
　　江折柳抽回了袖口，淡漠道：“难道你无家可归吗？”
　　他用这种语气说话时，就已经临近了生气的边缘。金玉杰没敢再去触碰他，视线却一直落在他垂在肩膀上的发梢之间。
　　他忽然觉得眼前这位让他痴心妄想许多年的长辈，身上已全无往昔的那股坚韧锋锐之气，而是像一捧欲化而未及的雪，不知道什么时候就会彻底地消失掉。
　　就在他哑然失语之时，明显地感觉到了一旁那只魔拧动手骨的声音。
　　金玉杰登时汗毛倒竖，还没等他反应过来，一缕凛冽寒风从耳畔倏然而过，贴着面颊划出了血迹，等到血迹留下半寸时，他才觉察到那是一把匕首。

第 63 章 第六十三章
　　凌霄派。
　　满座尽是当世正道栋梁、中流砥柱,但气氛却沉凝如岩浆，令人难以呼吸。
　　祝无心坐于掌门之位，将江折柳离去之事告诉了诸人,随后便一直把玩着凌霄剑的剑穗儿,等待回音。
　　静默之中愈显紧张。
　　直至终于有人忍不住,一剑拍在案上，起身骂道：“仙尊重伤至此,你也敢放他离去,你这不是全其心意,根本是争权谋位，不容你师兄！”
　　金玉杰越骂越觉怒火冲天，将拍案的七星剑收回手中,出鞘直指祝无心,冷道：“前辈如此大恩，我竟不能报,还要看你这种小人挡路,你们凌霄派不养前辈，我养！”
　　一旁跟随之人无人敢劝，只有座上一人摇了摇折扇，淡淡附和道：“不必你的无双剑阁来争夺,有王文远在此,天机阁理应迎仙尊回去,细心修养医治。”
　　金玉杰懒得理这个神棍，一双虎目直直地盯着祝无心，道：“江前辈护佑凌霄,为救天下而修为尽毁,尚且得不到好下场。你这个师弟还有一分良心,就告知我等仙尊正在何处，我自然去接。”
　　祝无心缓慢握紧掌心长剑，勾了下唇：“我师兄虽无修为，但却堪称修真界中第一博学之人，金少阁主有此言论，岂是真为我师兄着想。”
　　他冷下眉目，字句更寒：“凌霄派为天下众生开路，你们不思报答，反而诋毁于我。这把剑是师兄亲手交到我掌中，少阁主真想做剑下授首之人不成？”
　　凌霄剑乃是历代凌霄掌门亲传之物，只有佩戴凌霄剑，才可由他人称一声“凌霄真君”。宝器有灵，自然不会留在强夺之人手中。
　　金玉杰并不怕他，只是顾虑他身为江折柳师弟的身份，杀了他又惹江折柳不高兴，气得一剑斩入地面，道：“待我找回仙尊，你若是待前辈有半点刻薄，我立刻宰了你的头颅！”
　　地面是玄铁混寒石而铸，坚硬无比，仍被七星剑斩出裂纹，缝隙密密麻麻地渗透裂开，如蛛网一般。
　　金玉杰当即拔剑，转身便走，身后来贺喜拜谢的无双剑阁修士，也都演变为一身杀气，离开了凌霄派。
　　除无双剑阁外，其余各派同样对这样的结果不大满意，但他们没有金玉杰一样冲动，金玉杰年少气盛，又受江折柳恩重，自然忍不下去。
　　随着无双剑阁离去，其余各派也同样一一告辞离开，只有天机阁的王文远仍在原处，随意地摇着手中扇。
　　“阁主不走？”祝无心慢慢站起身。
　　“我要再向掌门问一次，仙尊的去处。”
　　祝无心已经压抑许久，此刻情绪更是不佳，冷道：“我师兄去哪里，难道还要禀知各位仙友？这是我们凌霄派的事，我劝你不要插手。更何况，我师兄不喜欢别人打扰。”
　　“倒也没有其他的意思。”王文远停了摇扇，道，“我观神州，这一次的浩劫，仿佛并未真正过去。”
　　祝无心动作一顿，连眼神都停了停：“你说什么？可我师兄分明已经……”
　　“嗳——”王文远起身告辞，懒懒道，“或许失去江仙尊，才是这所谓浩劫真正的开始。”
　　他不再多言，在大雪纷飞的冷夜收起折扇，若有所思地望了一眼北方，随后率身后的道童离去。
　　大雪飘进殿内。
　　祝无心伫立原处，看着在殿上融化的细碎雪花，半晌未语。
　　这样的天气……
　　他们修道之人，一旦筑基，便不识寒暑，可修为若毁，又不知道能否被寒暑所侵、损伤身体？
　　祝无心入神良久，等到身边弟子呼唤，才猛地回过神来，深深地吸了口气。
　　————
　　这样的天气，的确损伤身体。
　　江折柳雪中将老师的墓碑擦干净，已觉寒意入体。他跟恩师说了一会儿话，跟他讲当初养成的小孩子如今修为几何，跟他讲祝无心都做了哪些事，凌霄派是怎么成为四大门派之首的……
　　他很少说这么多的话，等到他觉得很冷之时，大雪又积半尺。
　　江折柳站起身，转而望向当年安葬老师时在不远处建造的草庐。
　　虽说是草庐，但材料并非是草，而是一些修真界常见的建造之物，在尘世之间算是罕见，房屋虽有落尘，但并不算难以忍受。
　　江折柳实在疲惫，想明日再整理此地，便只是生了些火。
　　他坐在草庐卧榻之上，对着火光望了一会儿，眼睛有些花，下意识地移开了视线，见到了一捧混乱杂草……与草中的漆黑小蛇。
　　小蛇浑身冻僵，像是也受了伤，伤口一片暗红，看上去只比江折柳好那么一点。
　　江折柳想了想，伸手将小蛇拉到火光一旁，跟地上的蛇一起烤火。
　　他修为尽毁，但境界仍在，虽然失去了抵御寒暑的能力，但仍可辟谷。如若此番伤重却不死、久病能医，那境界所带来的寿命也不会折去，只是全无术法而已。
　　江折柳对自己的身体状况非常清楚，一时死是死不了的，能活个几年，说不准。
　　不过无论几年，都是属于他一个人的了。
　　他想到一半，累得有些困，大概闭上眼歇了一会儿，忽地听到耳边有窸窸窣窣之声。
　　江折柳蹙眉抬眸，见到火光燃烧依旧，一旁那条小蛇的位置，坐着一个身上带伤的小妖。
　　小妖年约十二三岁，身上妖气并不浓烈，反而另有一股冲击性极强的气息。黑发黑瞳，此刻眼神惊慌地看着他，似乎江折柳下一刻就会杀了他似的。
　　江折柳伸手添了下火，没有说话。
　　过了半晌，小妖怯怯地问道：“神仙哪里来？”
　　“我倒要问你。”江折柳拿了根树枝，拨弄一旁的火星。“怎么会在这里。”
　　小妖呆了半晌，哇的一下哭了，他在江折柳身上闻到很香的仙气，本能地觉得仙气这么重的人肯定不会伤他，抽抽噎噎地道：“有人要杀我，他们追丢了，我……我遇见这里，就躲进来了。”
　　江折柳点了点头，又拨了拨火：“为何杀你？”
　　他经常收留小妖，门下有许多妖物，那些小妖还说他身上有一股对妖亲和之气。只不过离开了凌霄派，想来都见不到了。
　　小蛇妖抹了把泪，道：“我叫常乾……我、我是半妖。”
　　常乾哭红了眼睛，坐姿乖乖巧巧的：“我母亲是妖，父亲是魔。魔界不容半妖混淆王族血脉，我哥哥下了令……要杀我。”
　　王族血脉？江折柳意外地看了他一眼。
　　妖界之中，有青龙朱雀两位真君联手坐镇，其后有各大妖族，蛇妖之中姓常者众多，并不稀奇。但魔界的王族血脉，身份却十分贵重。
　　江折
　　柳道：“你哥哥是谁？”
　　他对魔界的记忆并不深刻，因为所打的交道并不多，只记得许多年前，魔界尊主曾带领王族子弟来过凌霄派相会，议定合约，随后便再未见过。
　　常乾道：“我哥哥叫闻人曦，是我同父异母的兄弟。他背着小叔叔要杀我。”
　　江折柳点了点头，还是理不清他们家的豪门恩怨，而是平平静静地烤了会手，撑着下颔闭上眼道：“若有人来杀你时，你小声些，别吵醒我。”
　　常乾一时呆愣，傻乎乎地指了指自己，又傻愣愣地指了指对方。
　　江折柳发丝垂落，雪白一片，指尖却比发丝还要更白更冷一分，即便在火堆一旁，身上的幽微寒意也足以让人止步。更何况他身上仍有血腥气未去、更兼一股沉沉的病骨支离之感，仿佛一触即要碎了。
　　常乾本来还以为江折柳能救自己，可是察觉到对方身上仿佛也有伤后，心中一下就定了下来了。他不知道哪来的勇气，小声道：“……我一定跑出去，我不给你添麻烦的。”
　　江折柳没动静。
　　柴火燃烧，发出哔剥的声响。
　　屋外还在落雪，大雪封住了山，寻常人更是难以上山了，外面有一些野兽的嚎叫。
　　月光投入窗棂，洒在脚畔。至天将亮时，常乾才迷迷糊糊地醒来，不知道自己何时睡着的。
　　他抬眸一看，见到江折柳坐在不远处，在快燃尽了的火堆上温酒，酒似乎是药酒，带着一丝苦味。
　　“神仙。”常乾小心翼翼地道，“你做什么呀？”
　　江折柳试了试温度，随口道：“泡了你治病。”
　　常乾顿时呆住，不知道这是对方吓唬自己的，还是这位冷冰冰的神仙真要逮住自己泡酒。他脑海中一时出现的竟然不是下先手为强，而是不知道如何反抗才能不弄伤他。
　　毕竟这个病殃殃的大美人看上去一推就倒，要是自己反抗得太激烈，恐怕要会伤了他。这人从外表上看，就像是琉璃水晶做的，不一小心就要碰坏了。
　　常乾呆了半晌，也没想出个所以然来，直到外头刚刚放晴的天忽然一变，再度风雪大作。
　　下一瞬，几只狰狞无比的魔撞了进来，将房屋的门撞个稀碎，嘶吼道：“常乾小儿，给我出来！”
　　魔族追杀至此，常乾立即身体僵硬，脸色惨白。他当即打算再逃之际，发现另一端的出口也被堵死，两端尽皆步步逼近。
　　魔气摧毁窗棂，让卷席而来的风雪扑灭了火星。
　　江折柳温酒的动作一顿，将酒移了过来，抬眸看向门口的浩荡魔气。
　　“常乾，我今日便宰了——”
　　最后一个“你”字还没出口，为首的魔族目光转了过来，话语骤然一停，彻底傻住，扑通一声栽倒在地。
　　他从地上爬起，结巴道：“江江江江……江仙尊，我我我我……我是良民，不是不是，我是好魔族，我……”
　　江折柳诧异扬眉：“你认识我。”
　　“认认认认识……”这魔族越是紧张，就越是说不好话，哭丧着脸道，“几百年前，我随主见过您。再知道您在这儿，给我八百个胆子也不敢进、进来。早知道您……您收留他，我、我哪敢……哪敢乱来。”
　　江折柳不知自己修为尽毁的消息是否已传至魔界，随意地应了一声，指了指门框，道：“你给我撞坏了。”
　　那魔族眼泪都要下来了，英勇就义般地道：“江仙尊，这都是我一个人干的，你放过他们几个吧。”
　　在他身后的几只年轻魔族也从原型化为了人形，从青面獠牙变得年轻紧张，一个比一个青涩。
　　江折柳看他要哭了的模样，淡淡道：“给我把门修了，你们就离开吧。”
　　为首魔族如蒙大赦，就差给江折柳磕一个了，他猛地起身，招呼身后的几只魔族，噼里啪啦地开始忙活起来。
　　一旁的常乾早就看懵了，他看着江折柳喝了点药酒，随后又去收拾好的榻上睡着了，又看看正在忙于装修的一众大魔。
　　……怎、怎么回事。
　　只过了半烛香的时间，一个单薄简陋的小房屋，被重修成了上下两层复式结构的松木小楼，连家具都打了好几个，桌案躺椅，卷帘书柜，无不整整齐齐。
　　魔族装修队整理完毕，不敢吵醒仙尊，只是狠狠地瞪了一眼常乾，怒甩袖子，静悄悄地走人。
　　常乾：“……嘶。”
　　……好像傍上了个不得了的人物。
　　大魔带着身后的魔族出了终南山，才开始磨磨唧唧交头接耳。身后的两只年轻女魔低声道：“那就是江仙尊啊，怎么在这终南山……”
　　“你懂什么，这里是上一代凌霄真君的埋骨之地，仙尊是来看望恩师灵位的。”
　　“常乾那个小东西，怎么有这么好的命，我也想被仙尊收留……”
　　“想什么呢你，你是一只魔，江仙尊喜欢妖而不喜欢魔，这都不知道吗？”

第 64 章 第六十四章
　　血迹滴落剑身,落入土壤之中。
　　江折柳握紧凌霄剑，手指骨节已发出几近力竭碎裂的声响，在他收拢指间的动作中裂出淤痕。
　　他已察觉不到体内任何一丝残余的灵力了。
　　目下所及,是从凌霄剑上蔓延滑落的鲜红,一寸寸染红神州大地。
　　江折柳撑起身体。
　　他体内的经络早已被界膜的冲击碾碎，如今能够持剑而立,不过是半步金仙的境界维持。
　　从天地间源源不断被抽取而出的灵气，在界膜修补完整之后立即停止。天穹浓云压盖，残阳似血。
　　江折柳闭了闭眼,眼前的漆黑镇定心神,他停顿须臾,随后再度睁开，拔剑转身，将凌霄剑收入鞘中。
　　凌霄剑是凌霄派传承而下的掌门佩剑,也是代表凌霄派最高权力的象征。它低伏于江折柳的掌中，发出深切的震颤低鸣，随后却又倏然静寂，再无响动。
　　江折柳转过身时,漫天云雾在他身后蔓延扩张,残阳之辉光染透云层,绝艳无匹，而他原本如墨的乌黑长发尽皆化雪,明明是仙袍宽松飘渺，却衬出一股极度的单薄来。
　　界膜重新修补,神州将面临的浩劫已然消失在他一人掌中。
　　祝无心站立在不远处看着他。
　　他看着掌门师兄惨白胜雪的长发,从发冠的拘束中脱离出来,被风吹拂于耳畔,看着他身上从不沾染尘土的衣袍滴上血迹，逐渐扩大，演变为刺眼的鲜红。
　　他看着江折柳收剑，看着他身后云霞万丈，仿佛天地为之别离而送行。
　　祝无心不知道他是不是要死了。
　　他盯着凌霄剑。
　　也同时在注视着这位一千多年来永远压自己一头的师兄。
　　江折柳本想压制体内胡乱鼓动、到处乱窜的经脉，平静地嘱托祝无心，可他压制不住，仅仅走两步，就被五脏的痛楚拖住脚步，撑着剑鞘停了一刹，腥甜漫过唇角。
　　祝无心没有来扶他。
　　不过江折柳也并不需要这些，他越是残破脆弱，就越是能感觉到一股鲜明的解脱之感。若不是太疼了，他现在也许还可以对师弟微笑，再向他托付凌霄派。
　　这只是物归原主罢了。江折柳想。
　　凌霄派先掌门祝文渊，是无心的亲生父亲。他只是文渊恩师的弟子，而面前的师弟，才是血脉相传之人。
　　江折柳走到了师弟面前。
　　云雾翻涌，残霞铺满，涌动的灵气重新复苏，原本寂然如死的高峰之上，竟然在此刻重现生机，从脚下的石缝之中抽出嫩芽，万物更新。
　　江折柳避开脚下新生的草芽，将凌霄剑交给了他。
　　“师兄，”祝无心接过剑，目光在他身上环绕一周，道，“何必单独行事，如果有其他人相助……”
　　“大千世界的界膜唯有半步金仙可触，你还能在修真界中，找出第二个么。”
　　江折柳声音如故，是一贯的冷冷淡淡，几乎没有情绪。他一身的疏冷漠然，似乎对谁都是这样。
　　祝无心握剑的手紧了紧，指骨微微泛白。他沉下一口气，道：“即便到了这个时候，师兄对我，还是半句话都不肯多说。”
　　祝无心抬眸看过去，看着他略显疲惫的眉宇，从这之中追寻不到一丝亲厚之情，也无法从对方身上找出任何一丝懊悔不满，只剩下如深潭般的平静与冰冷。
　　即便到了这个时候……
　　江折柳身上没有任何灵气，只要抬手即可诛之。凌霄剑已至手中，此后他祝无心面前，再没有这样一个师兄压在头顶。
　　可即便到了这个时候，江折柳还是如此倨傲。
　　“师兄可有去处？”
　　祝无心不愿意留着他，他在凌霄派乃至整个修真界的威望都太过强盛，横压千年之久，是世所公认的仙门之首、凌霄仙尊，如果留着江折柳在门中，即便是满身伤痛的废人，恐怕也有难以撬动的地位。
　　江折柳知道祝无心的想法，他转过头看了一眼残霞，片刻后，道：“去终南山。”
　　那是凌霄先掌门埋骨之地，偏僻至极，远离人烟，而且小妖甚多，似乎并不适合用来居住。
　　“终南山。”祝无心重复了一下这个地方，看着他满头的雪白发丝，忽地抬起手，将对方唇边未干的血迹擦去，微笑道，“是一个好地方，可以让师兄安心养伤。”
　　指腹轻轻地擦过唇角，带着异于其性情的柔软。
　　“养伤……”江折柳避开此举，道，“死在师父的墓碑之前，才能不愧于他临终之嘱托。”
　　江折柳看了看他，见到师弟眼中烁烁的星芒，道：“如今我离开，你照顾好凌霄派。再无人能束缚你、教诲你了。”
　　他说这话时虽不含情绪，但体内五脏近乎碎裂的痛苦却缠绵不绝。江折柳咳了一声，血迹再度沾唇，他不以为意，继续道：“日后有人欺你，师兄也不会在了。”
　　祝无心话语一哽，看着他的脸庞怔了片刻。
　　“不必来寻我。”江折柳道，“也无须告之众人。能归于终南山，是我无穷岁月之中，最后的寄望。”
　　祝无心突然不知道该说些什么。
　　在江折柳说这些话之前，他设想过种种场面，在他心中，自己的江师兄永远进步神速、无所不能，永远能最好地完成父亲的嘱托、能将天下生灵护在身后，因此，他根本没有想过江折柳会被眼前的神州浩劫难住，他活在师兄的阴影之中，却全然没有发觉，自己也活在师兄的羽翼之下。
　　正是因为这种信任，他才会在协助师兄时未尽全力，祝无心几乎没把这件事当成过错，因为他知道师兄一定可以做到，这世上没有师兄做不到的事情。
　　但他却没想到，江折柳白发病躯，一身重伤，血腥气全然未除，却还神态自若地跟他说这些话。
　　祝无心沉默了半晌，脑海中混乱一片，他在想师兄竟然将凌霄派之权毫不保留地交给他，师兄竟然没有想要重整修为、求医问药的想法，竟然没有阻拦他接过凌霄剑，没有教训他的协助不力……
　　祝无心自知，这些都逃不脱他的眼睛，可江折柳却只字未提。
　　他掌心的掌门之剑无端发烫。
　　江折柳继续道：“与妖魔共处之法，无论是遵我旧例，还是另立新规，师弟自行处置。只是……”
　　来了。
　　祝无心稍稍紧张，终于等到对方的要求，他神情一凝，专注地听下去。
　　“……只是我门下收留了许多小妖。”江折柳沉默一刹，续道，“放走吧。”
　　祝无心呆呆地看着他。
　　他看到师兄沾满血液的衣袖，在掩唇轻咳时，从
　　内脏中吐出来的血块凝结于上，以往强韧无匹的仙道之首，如今在眼前，就像是一个极易碎的琉璃盏，让祝无心碰都不敢碰。
　　江折柳闭了下眼，缓解一下脑海中的眩晕，随后抬起一步，似乎想要离开。
　　他这一步不太稳，有些踉跄，却在下一刻被祝无心接住，扶稳臂膀。
　　“师兄，再、再等一等。”祝无心突然觉得自己要失去了什么，无来由地有点慌张，“大千世界的界膜修复，诸派应当立即知晓，很快就会来凌霄派拜谢师兄，师兄……”
　　他搀扶的手被缓慢推开，他的师兄就如同他印象中的那样，于任何灾祸之后，都能无波无澜地站在他面前，仿佛天生便强大坚韧，不会让人在他身上挑出弱点。
　　但这一次不是。
　　江折柳太累了。
　　他咽了一口血回去，不知道这具空有境界的残破之躯，在这种重伤之下还能维持多久。但他也并不在意，他一千多年重担，终于能卸下了。
　　江折柳高兴还来不及。
　　他最后看了一眼祝无心：“师弟，珍重。”
　　祝无心半晌无言，只有手边的凌霄剑剧烈颤动，似乎想要脱手追随他而去。祝无心将掌中剑鞘抓紧，心中陡然清醒了，抬手行礼道：“师兄远行，我……”
　　“你不必送。”
　　江折柳罕见地微笑了一下。
　　“你回去吧。”
　　云霞遮盖漫天，残阳沉西山。
　　祝无心看着他离开，看着他身上的衣角处尽是鲜血，看着自己心目中无人匹敌的师兄，竟从别离的身影中，勾出一丝形容纤弱来。
　　他这么多年都没有发现，原来江折柳如此瘦削，无论是肩背腰身，还是擦拭血迹时的手指，都单薄地像是一阵风就吹散了，就再也找不到地消失于人世。
　　祝无心站了很久，才从手中的凌霄剑中找回实感。
　　再也没有人阻拦他了，一切久居人下的阴影、对于掌门之位的嫉妒……都化为虚无了，再也没有人苛刻地管教他了。
　　他没有师兄了。
　　————
　　残霞已尽，随后即是难得一遇的大雪。
　　凌霄派到终南山的路途之中，所经历之处，尽是苦寒之地，兼又大雪，路上并没有什么人。
　　夜色浓郁，马车前吊了一盏灯，在雪夜之中随意晃动。
　　马车上有一位马夫，是用银子雇来的凡人，这马车也是用银子雇来的。
　　江折柳身为仙道之首这么多年，常常只有他人唤仙尊前辈的份儿，极少使用银钱，所以并不知道给什么价格才合适。价格是车夫开的，车夫是凌霄派弟子的亲眷，将他从凌霄派接走，即便他不认识江折柳，也不敢贪图财物、行不轨之事。
　　吊灯在车檐上乱晃，车夫停了马，对里面道：“公子想去的地方快要到了，前方只有一段马车能走的路了，再就要上山……山中多妖，老汉实在不敢。”
　　江折柳应了一声，随后问道：“眼下几时了？”
　　“快到寅时了。”
　　这个时候，想必各个门派已经知悉界膜修补之事，都前往凌霄派了吧。
　　江折柳旧习难改，还是在第一时间便想到宗门之事，但此次想起，并无从前那些谋划顾虑、为之计深远，而是平静自然，一念即过。
　　等又走了一段路，抵达终南山。马车停下，车夫放下小凳，起身抬头时，恰好见到一只手拨开车帘，指节修长秀致，指甲圆润，只是毫无血色，几乎像是美玉雕成。
　　车夫下意识地屏息，见到这位公子身上压了一件极厚重的毛绒披风，雪色长发只束了一半，容貌俊美冰冷，眼眸漆黑，内中窥不出一点光彩，身上沾了凛冽的风雪之气，让人几乎想要后退。
　　车夫觉得这漫天风雪，都没有这位公子看起来更冷。
　　可是他搀扶对方时，却偏偏觉得这位公子身躯不稳，病体虚弱，仿佛只吊着一口气。
　　“有劳你了。”江折柳将余下的车费付给他，随后抬头望了一眼熟悉的山形。
　　昔日师父亡故，是他跟师弟亲手安葬、埋骨于此。师父临终托付，让他照顾好凌霄派、照顾好无心。
　　如今，他使命已尽，修为全毁，与废人无异，终于可以上山隐居，也算是颐养天年、终老此生。
　　凌霄派、修真界，以及神州之上的万物众生，都不再需要他了。
　　江折柳伸手拢了一下肩上披风，踩过满地的厚雪。
　　他自修道以来，第一次像今日一般，重新体会人世的寒冷。
　　江折柳行过雪地，直至覆雪墓碑前。
　　他屈膝跪下，伸手擦干碑上白雪，对着碑上字迹看了很久，有无数话想说，可是又不知道该从何说起。
　　江折柳自幼便是孤儿，三岁时被祝文渊领回凌霄派，从此后，老师便是他的父母，凌霄仙门即是故乡。
　　月光迟迟地映照过来。
　　江折柳想了半天，才轻轻地道：“无心长大了。”
　　他说。
　　“我来陪您了。”
　　她看着烈真鲜红的长发失去光泽，身上的凤羽也跟着蔫蔫地垂落下来。地上的剑插出裂缝，锋刃之上寒光不再，整个人都完美诠释着“落了毛的凤凰不如鸡”这句话。
　　青霖瞥他一眼，道：“你我联手？去杀一个半步金仙？真是疯了。折柳在时，明面上虽说你我二人比他强过半筹，可那只是切磋，常常点到为止，若真与人生死相拼，让那只魔炖了汤也说不定……”
　　“他哪里有这么强……”
　　“他有。”青霖冷酷地截断了他的话语，看着朱雀真君的背影道，“闻人戬也是半步金仙，凭什么这么轻易地把权力交给了他儿子。我告诉你，闻人夜就是整个魔界最强的人。”
　　烈真满腔恼怒又被激起，周身火焰骤然一盛，温度飙升：“他还能强过折柳不成？折柳是这世上最——”
　　这一次，不用青霖截断他的话语，烈真就已经戛然而止，怔愣茫然地停下了话语，看着不远处盘结的古木与藤蔓。
　　江折柳已无修为……
　　霞光染过云层，在古木的枝叶间遗漏进来，像是残余未干的血迹。
　　万灵宫沉寂了许久，青霖站起身，看到滚烫的、在地上近乎烧起白烟的眼泪。
　　“你我当时选择袖手旁观之时，就该料到今日。”青霖走到他身旁，看着他耳后的凤羽在微微的颤抖，就知道同伴心中一定复杂难言，“但好友对修真界如此殚精竭虑，只换来了正道永无止境的依靠。我们这么做，不仅为妖界铺平道路、除去阻碍，还让折柳摆脱了一味付出的现状。”

第 65 章 第六十五章
　　男人外貌约二十五六岁,眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼，眼型内勾外翘,生得俊美凌厉。赤发红眸，衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽,肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案,夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道,也是一群废物,这么多天都找不到人,要是出了什么事，我非踏平修真界，宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身，在万灵宫内徘徊不定,越骂越上火，最后将腰间的烈焰剑抽了出来,转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶,瞥他一眼,道：“你去斩了祝无心,若折柳回来，第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般,狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步，眉头锁得死紧,随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上,咬牙道：“我不杀人,我去找他。”
　　“修真界这么多人,也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。
　　“那你说，他会去哪里？”烈真皱着眉道，“他离开凌霄派……还能去哪里？以他毁坏过的身体，去哪里不都要受苦？”
　　青霖长发挽起，用一只龙形玉簪束起，眉目如画，语调平平：“我觉得你倒是应该担忧，以好友的美貌，去哪里不会很危险。”
　　平日里江折柳修为在身，就算他们两人加起来也只能稍胜半筹，单打独斗根本无取胜之机。过于强横的实力庇护了他的容貌，让江折柳在顶峰之中，众人只敢议论他强，而不敢说他美。致使烈真一时忘记了这茬儿。
　　以他好友的美貌……
　　烈真脑海里“嗡”的一声，想把祝无心大卸八块的心再度浮现，狠狠道：“等我找回折柳，一定劝他不要心软，帮他杀了那个忘恩负义的白眼狼。”
　　“你虽然说他忘恩负义，我倒觉得，祝无心未必就肯让折柳涉险。”青霖道，“祝无心虽心胸狭窄、暗中嫉妒，但他对自己师兄却极度信任，他心思复杂，说不准是想把人藏起来，再……”
　　青霖说到一个比较危险的设想，让烈真周身的火焰又燃烧了起来，刺得人浑身发烫。
　　她连忙改口，道：“那小东西未必懂得自己的心意，你别乱想。我倒是觉得，祝无心能够放心让他去、而折柳又愿意前往的，只有……前任凌霄真君的灵冢。”
　　烈真得此一语，焦躁步伐顿时止住，思索了几息，道：“终南山？那地方一年有半年下雪，山精野怪甚多……”
　　“嗳——”青霖拍了拍衣袍一角，截断他话语，分析道，“终南山是一个极好的灵地，所以折柳才会选择这里埋葬恩师，上面的山精野怪虽多，可都是滋养灵力而生，少有凶妖，何况，你忘记好友是个什么体质了么？”
　　她不说还好些，一提及此，烈真的尾羽都要炸了：“天灵体，什么阻碍人修行的破烂体质。”
　　天灵体虽然罕见，但却并不是什么让人天赋奇绝的体质，它似乎只会出现在男人的身上，特点是能够吸引周围的生灵，很容易产生亲和力，这也是江折柳虽然为人冰冷寡言，但却极其招小妖喜欢、被许多后辈同修无意识亲近的原因之一。但这个体质同时也会阻碍修行，使入体的灵力太过活泼、难以掌控，想要控制精妙，要付出比常人多出几倍的努力。
　　众人皆说他是天才，但殊不知，这句评价才是对他所经历过的一切，最大的轻视。
　　“倒也不算破烂，起码那些山精野怪，常态之下，是不会伤害他的。”青霖想了想，又道，“只是所有有关于这体质的记载，都劝诫后来者断情绝爱，不知道是为什么。”
　　烈真哼了一声，道：“都是些狗屁记载。”
　　青霖熟知对方的心思，自然知道他暗中想着什么不可告人的心思，便道：“如此说来，折柳倒很可能真的在终南山，你还不前往，是等别的小妖捷足先登么？”
　　她的话只提醒到一半，这只脾气暴躁冲动的朱雀已然化为原型，飞出万灵宫，照得妖界一半穹宇都通红鲜亮、满目华彩。
　　青霖翻了翻书，看到她所说的记载之处，又沉思了许久。
　　……到底什么样的灾厄，才会让记载者不得不含糊其辞来警醒后世？而所有记载过的天灵体，竟然都像记载者所警告的那般，断情绝爱，终身没有伴侣。
　　————
　　终南山。
　　松木小楼与一旁的竹苑，纵有一墙之隔，也几乎形同虚设。
　　闻人夜不知道是怎么想的，像是囤货的松鼠一般，把松木小楼上下都塞得满满当当，有什么用得上的用不上的东西都拿过来，几乎给江折柳一种他在筑巢的错觉。
　　冬日未过，又是一个小雪天。
　　江折柳身上的披风被闻人夜给换掉了，围了一件魔界产出的深色披风，绕颈的软毛十分轻柔，江折柳还算喜欢，只是上面带着一股闻人夜身上的气息，像是松柏的味道，他闻得久了，就会失去分辨的能力，连闻人夜靠近身边时，也不能第一时间辨认出来。
　　窗外一直在下雪，常乾化成小蛇窝在江折柳的脚边。
　　或许是温度下降的缘故，黑色小蛇一开始还是在他的脚边趴着，后面忽地爬动了起来，沿着江折柳的衣摆缠上来，轻轻地卷尾，缩进他的怀里。
　　江折柳看书看到一半，被凉丝丝的小蛇冰到了，他扫过去一眼，看着常乾乖巧地模样，犹豫了一下，没有拂开。
　　他一直都非常招动物精怪的喜欢，越是亲近自然的物种，就越容易觉察到他身上的亲和气息。就比如他跟妖界两位真君相见的时候，青龙真君青霖曾经意味深长地跟他说：“第一次见你，就差点被迷得神魂颠倒。”
　　他也是到那个时候，才知道自己身上的味道对于妖族而言，效用十分强烈，就像是猫薄荷之于猫，哪个小妖精都想上来吸两口。
　　他当猫薄荷习惯了，自然不觉得常乾凑过来有什么，仍旧继续看书。然而只看了两行，终南山的天际骤然从一片乌黑阴沉染红，染成败血般凝涸如死的暗红。
　　暗红渐渐褪色，变为铁锈红，随后，一只鲜艳如血、周身火焰缭绕的朱雀从天际冲了进来，啪地一声把松木小楼的房门撞得稀碎，眨眼之间便到眼前。
　　江折柳抬眸望去，见到烈真赤红的眼眸直直地望过来，内中的情绪复杂又强烈，看到他没缺胳膊少腿时才松了口气。
　　江折柳只来得及把怀里的小黑蛇扔出去，就被这只从妖界飞过来的朱雀俯身抱住了，强健的心跳隔着衣衫剧烈响动，震得人的体温都跟着上升。
　　“你怎么能做那样危险的事！”烈真抱实了他，悬着的心才终于落地，然后却又做贼心虚地把对方放开，伸手碰了碰他雪白的发丝，手指尖都
　　颤了一下，然后才滚动了一下喉结，着急道，“你跟我回妖界吧，祝无心那个混小子是不是做坏事了？你别再护着他了，我会帮你恢复的……”
　　江折柳完全没有听后面这几句，而是静默了几瞬，道：“……我的门。”
　　……又坏了。
　　他不知道要怎么说，才能委婉地提示对方赔他一个门。
　　就在他思考这个问题的短暂时间内，破损的小楼木门旁边，出现了另一个人的身影。
　　絮絮叨叨说了好多话的烈真话语骤然一顿，感觉到一股针锋相对的杀意，慢慢地站直身体，转过头看向门口。
　　一只黑衣紫眸的大魔步步走近，他似乎是随手拧了拧手腕，伪装成人形的手指骨节凸出，从连接处生出倒拔的骨刺，连带着漆黑尖锐的指甲，浑身上下都充满了戾气和杀机，但却在走近江折柳身边时尽数消失，像是什么都没有发生过一般。
　　魔就是魔，魔体永远都是狰狞可怖的。
　　烈真转过身，站在了江折柳的身前，赤眸中火焰燃烧，眸中宛若腾起一阵沸动的岩浆，他勾了勾唇，语调里全都是敌意：“你怎么在这里？”
　　他也是最近才知道闻人夜顺利突破，成为半步金仙，执掌魔界之事。如果是从前，他还可以跟闻人夜交手，可是现今，他并无把握。
　　而且按照消息的正常传播速度，也应该是最后到魔界才对，他怎么会出现在这里？
　　终南山别无他物，只有他好友的风姿貌美可图。
　　烈真几乎一瞬间就找到了答案，他阻拦在前，心中自动把闻人夜划进情敌一栏，低手按住腰间的烈焰剑。
　　还不待他抽剑拔出，就听到身后江折柳的声音。
　　“烈真？有些热。”
　　烈真身上的体温会随着情绪变化，此刻他极度紧张，情绪迫切，温度几乎超出了常人的容忍范围。以往的江折柳寒暑不侵，自然感觉不到他身上有多高的温度，但如今，这个温度已经超出了界限。
　　这几个字语气并不重，却把烈真所有的思维和准备全都打乱了，精神猛地一松。
　　温度骤降，随后，那只大魔伸出手按着肩膀，把他推到了一边，力道重得险些捏碎了朱雀身上的骨骼，发出清脆的崩裂声。
　　闻人夜若无其事地坐在江折柳身畔，仿佛刚才差点捏碎这只鸟的人不是他一样，对着江折柳道：“我将终南山后的温泉清理了出来。”
　　“辛苦了，好邻居。”江折柳照常这么称呼，又看了一眼在旁边的烈真，“你们认识？”
　　闻人夜连眼神都没挪过去，随意地舔了舔唇，浑身上下都散发着一股说不准什么时候动手的暴戾危险感：“见过一面。”
　　江折柳点了点头，跟烈真道：“我在此处一切都好，不必回去，也无需去妖界叨扰。”
　　烈真耳后竖起的一簇赤红羽翎颤动了几下，皱眉看着江折柳的模样，口不择言地道：“你这也算一切都好？你这邻居不是什么好东西，你也不怕他吃了你？！”
　　江折柳还未回答，闻人夜从旁冷笑了一声，语调寒气四溢：“朱雀真君，说别人之前，先照照自己的品种。”
　　烈真被他一句话说中心事，肩头凤羽边的火星又冒了出来，猛地一掌拍在案上，看待闻人夜的眼神就仿佛在看另一只没照过镜子的癞蛤.蟆。
　　就在气氛剑拔弩张之时，一旁传来几声很轻的咳嗽。
　　这声音很淡，几乎像是没压制住时低低的闷咳，却还是把两人的神智一瞬间拽了回来，像是在冰水里泡过一样，全都清醒了。
　　江折柳刚刚被烈真的体温引起旧伤，本来以为可以忍耐下去，但还是压抑不住地表现出来了一些。他擦掉唇角的一点鲜红，五脏六腑都又烧又痛。
　　但他只是蹙了下眉，没有过多的反应，随后见两人不吵了，才示意了一下被破坏掉的门口，道：“小朱雀，你把我的门碰坏了。”
　　“不就是一个门吗？妖界的万灵宫都让给你……”
　　“给我修门。”
　　“你等半刻钟，我马上修好。”
　　凌霄派。
　　满座尽是当世正道栋梁、中流砥柱，但气氛却沉凝如岩浆，令人难以呼吸。
　　祝无心坐于掌门之位，将江折柳离去之事告诉了诸人，随后便一直把玩着凌霄剑的剑穗儿，等待回音。
　　静默之中愈显紧张。
　　直至终于有人忍不住，一剑拍在案上，起身骂道：“仙尊重伤至此，你也敢放他离去，你这不是全其心意，根本是争权谋位，不容你师兄！”
　　金玉杰越骂越觉怒火冲天，将拍案的七星剑收回手中，出鞘直指祝无心，冷道：“前辈如此大恩，我竟不能报，还要看你这种小人挡路，你们凌霄派不养前辈，我养！”

第 66 章 第六十六章
　　渺云山周围共有三块像这样的石头,被一一找出来摧毁了。
　　而那些已经入魔的妖族，却无法恢复，只能全部打回原形,无论是几百年的修为,都必须重修，否则长此以往下去，也终有一日会陨灭于修士的刀剑、或是崩裂的道心之下，终究无法两全。
　　只有那只叫小洛的山狸妖暂且被带走了,因为他是唯一一只对外界有反应的小妖。准确来说,是只对江折柳的声音有反应。
　　小洛被巨大的玄铁笼关在了里面。他的耳朵很大，竖直毛绒，粗壮的大尾巴缠着铁笼的笼杆,就放在马车内的地面上。
　　马车里是折叠空间，可以放得下一个铁笼，而且并不会挤。
　　地面铺着柔软的毯子。他低着头,把自己埋进身体里,侧蜷着身体，手指上的爪子尖钩搭着笼子边缘，像是回归了原型的山林本性。
　　这是一种像小豹子一样的猫，关在笼子里的时候倒是并不闹腾，但很容易抱着栏杆啃,磨他嘴里尖利锋锐的牙齿,嘎吱嘎吱的。
　　江折柳坐在旁边查书，身下是他心爱的小椅子，藤条编的，上面铺了两层柔软毛毯。他的腰封中央戴着一条细长的宫绦，下面垂了一缕细细的穗儿。
　　小妖的眼珠盯着他衣摆边缘的细穗儿看,头和竖耳都跟着一转一转地，动来动去。
　　江折柳在查以往的书籍，他从故居里搬回来了一些旧书，里面有一些有用的记载。
　　就在他又翻过一页的时候，忽地听到嘎嘣一声。江折柳寻声抬头，看到小洛嘴里尖尖的牙齿陷进笼杆里，卡住了。
　　……好像拔不出了。
　　这些小妖的智商仿佛回归原型本能了，不仅回归本能，还有点傻乎乎的。
　　江折柳旁观了一会儿，判断他真的拔不出了，才向前挪了一下，低头盯着山狸妖的脸。
　　小洛呆呆地看着他，眼神里没有人的情绪，本能占了大多数，像是在看这世上唯一可靠的对象。
　　江折柳收留过他，所以潜意识里，这只小妖把他当……娘亲？
　　他看了一眼卡进笼杆里的牙齿，伸手尝试性地触碰了一下，发现对方没有咬自己，便放心地观察了一下嵌入的角度，伸手摸了摸小洛的下巴颏儿。
　　他紧张的情绪安定了下来，猫瞳呆愣愣地看着他。
　　江折柳推过他的脸，往一边偏了一下，随后轻轻敲了一下铁笼，笼杆破损处嗡得一震，与尖牙脱离开了。
　　猫舔了舔牙，然后又探头，脸都贴在笼子上，目不转睛地看着江折柳。
　　江折柳也看着他，明知道不会有回答，但还是随口问道：“我走之后，渺云山发生了什么？”
　　小洛的耳朵抖了一下，似乎认真地想要听对方在说什么，专注地在分析其中的内容。
　　只是他现在没有神智，根本无法分析得出“娘亲”口中的话语。
　　“听不懂？”这是在意料之中的事情，“我们先去万灵宫，我跟青霖见一面，如果妖族的青龙真君也对你这模样束手无策的话，我也只能像对待其他小妖一样，让你回归原型，重新修行了。”
　　猫还是没听懂。他趴在笼子里，隔着笼子去舔江折柳的手，舌头重重地舔过他的手背。
　　上面有倒刺，软而刺痛。江折柳觉得不太舒服，就将手抽了回来，低头扫了一眼。
　　被舔红了，上面浮现出细细密密的小伤痕。
　　山狸的舌头都是很厉害的，上面的刺能将细微的肉丝从猎物的骨骼上刮下来。即便没有张开，而是保持倒伏的状况，也依旧会弄疼他。
　　江折柳才看了一眼，手就被另一个人捉住了。
　　小魔王皱着眉抓过他的手，似乎刚刚才进马车。他身上还带着渺云山顶的微末寒意，之前在外面跟常乾说话。
　　叔侄之间的聊天内容不知道会是什么。
　　闻人夜抓着他的手腕，将爱人手背上细细碎碎的微红伤口仔细地查看了一遍，气得磨牙，但又压着火，不声不响地从衣服里掏药瓶出来，给江折柳擦药。
　　江折柳观察着他的神色。
　　冰凉细腻的药擦在肌肤上，湿润润的。
　　“你是什么体质，自己就不知道。”闻人夜数落他，“天天招猫逗狗、招蜂引蝶、转眼不见就能弄伤自己，这都几次了？”
　　江折柳靠近他，气息冰凉温和，淡淡的雪梅香气与对方融合。
　　“只是每次都被逮到。”江折柳看着他道，“你要是半刻没看见，也许自己就愈合了。”
　　他的修为恢复了一部分，自然也拥有了修士的自愈效果。只不过因为恢复程度还不高，所以这种自愈效果还不明显，也无法跟魔族的种族天赋相比。
　　“你是不是想说我小题大做。”闻人夜抬眸盯他，大有对方点头就要纠缠到底的意思，“你不疼，我心疼，不可以吗？”
　　……怎么这么理直气壮啊。
　　江折柳听得怔了一下，然后没忍住笑，他从对方的掌中抽回手，抬头亲了他一下，道：“可以可以，魔尊大人说什么都是对的，我一个弱小无助、手无缚鸡之力的小白花，怎么会反驳魔尊大人的话呢？”
　　他越说越想笑，随后贴到对方的耳畔，气息近在咫尺：“怎么样，满意了么？”
　　闻人夜脸红了。
　　他不仅脸红发烫，他觉得心也发烫。他俩相处这么久了，怎么说也应该老夫老妻的氛围了，但现实根本不是，这人随便说什么话，他都会被撩得脸红心跳、口干舌燥。
　　可能这就是数百年暗恋与初恋的威力吧。
　　江折柳身上的香气弥散而开，钻进他的脑海里。
　　闻人夜觉得自己封存在身体里的那颗道种都在跟着激动，他没有融合，明明无法体会杀戮道种的意愿，可却就是冥冥之中觉得，它也很兴奋。
　　“你怎么……”小魔王想谴责对方这种行径，可是又说不出口，只能跟着对方的话题回答，“……满意了。”
　　“那这件事就算过去了。”江折柳完全没有要负责到底的意思，而是轻轻地抽回了手，跟对方拉开距离，坐回自己心爱的小椅子上。
　　藤椅一晃一晃的，他查到一半的书刮乱了两页。他翻回原处，按照小魔王的状态去找有关融合道种的细节。
　　只不过大道无形，理论知识再多，也不过只能作为一个参考而已。
　　江折柳还没看上两行，眼前就被阴影笼罩了。
　　闻人夜低下头看他，舔了舔唇，道：“魔尊大人想欺凌小白花了，想把这朵弱小无害的小白花栽种到床榻上……”
　　“……小白花不接受移植。”江折柳纹丝不动，“我跟你说点正事。”
　　小魔王一下子蔫儿了，无精打采地点了点头，半跪在了他面前，手臂压着他的膝盖。
　　他似乎喜欢这种聆听的方式。
　　他喜欢看江折柳低头说话时微颤的眼睫，喜欢听他那种对小朋友讲话的语气，温柔又沉稳，充满了特别的安全感。
　　只对他生效的安全感。
　　“你自己的状况不好，你不要不放在心上。”江折柳道，“如果你实在无法杜绝它的影响，一切到了不可挽回的地步，我会准备两套方案，一种是将杀戮道种承接过来，转移到我身上。”
　　闻人夜瞳孔微缩，下意识地按住了他的手腕，浑身上下写满了抗拒。
　　他不必开口，江折柳也知道他不喜欢这样。
　　“还有就是。”江折柳思考着道，“暂时封印……”
　　他不想说下去，而是抵着小魔王的额头，跟他说：“不能走到不可挽回的地步。我不喜欢极端局面。”
　　闻人夜注视着他的眼睛，慢慢地开口道：“那……渺云山上那个……”
　　“事情总有轻重缓急。”江折柳道，“我想了一下，到了这个时候，似乎没有什么比你还重要的了。”
　　“……包括众生？”
　　“你也是众生之一。”
　　江折柳回握住了他的手。
　　半步金仙是有破碎虚空的能力的。即便本方大世界消亡，他们也可以前往其他界域。只不过没有归所、没有了根源。
　　其实这天下毁不毁灭，对曾经的江折柳、如今的闻人夜来说，都是没有关系性命、迫在眉睫的关系的。
　　只是责任所在，恩情相托。
　　“就是之一么，还是你不好意思承认？”小魔王不满地碎碎念，讨要了一个轻柔的吻，“说不定等你好了，跟我打一架，我的心魔就能不攻自破，也可以控制好道种，真正地与它融合了。”
　　“要我努力打赢吗？”江折柳看着他。
　　“都可以。”闻人夜回答，“输赢与否，不重要。重要的是几百年痴心妄想，有个归宿。”
　　“那你等等我。”
　　江折柳深怕自己恢复的进度，跟不上对方被影响的程度，他宁愿相信这最后一个办法，低声重申道：“一定等等我。”
　　闻人夜点了点头，那声应答还未说出口，就听到身后的笼子发出一声刺耳的猫叫。
　　两人转头望去，见到笼子里的小妖把铁栏磨得坑坑洼洼，像是感觉到了什么似的，尾巴焦躁地不断甩动，从喉咙发出叫声。
　　与此同时，常乾的声音从外面传过来。
　　“哥哥，我们进入妖界了。”
　　妖界的氛围让小洛非常不适，他被数量众多的强大妖族气息刺激了，尾巴的毛粗粗地炸了一圈儿。
　　这只山狸被渺云山的琴声影响到了，无法正常交流。
　　常乾将马车停到了万灵宫的藤蔓巨木之下，随后将小洛的笼子拖了出来。他从储物戒里翻了半天，也没翻到那种能栓猫的东西，最后只能掏出一件法器锁链，这个是用来捆住对手限制行动的，如今锁在了小妖的脖颈上。
　　常乾打开了笼子，将锁链套到了他的脖颈上，还没等锁扣系紧，就被小洛的爪子勾住了衣甲，一口咬了上来。
　　被猫的尖牙咬到的地方浮现出一片墨绿的鳞片，将牙齿格挡了回去。
　　猫咪少年的尖牙被刺激到了，缩在笼子角落里不出去，猫眼紧紧地盯着常乾。
　　常乾眼中是竖瞳，如果是同体量同修为的情况下，他不一定能这么完美地克制对方。但他有半个魔族的血统，硬件实力又比猫高很多，因此显得特别有威慑力。
　　常乾吐了一下信子，用蛇信舔了舔毒牙，对着猫道：“不能咬我。我是有毒的。”
　　小洛瑟缩着不出来，尾巴紧紧地缠着笼杆，朝着江折柳的方向发出了小猫求救似的小声，凄惨尖利。
　　但他被常乾揪着后颈拖了过去。
　　常乾单膝压住他的身躯，将一般情况下用来管狗的皮质禁咬口笼给他戴上，后面的硬皮扣直接施了一层封印。
　　猫被揪着后颈肉，挣扎未果，被戴上了口笼，喉咙里传出嘶吼的声音，在常乾戴好后松手的一刹那间，小洛翻过身抓了他，一脚把他踹出去了。
　　常乾为了躲开他的爪子，本就没站稳，又被踹了一脚，飞出去四五米远，撞到了古木藤蔓上。
　　古木下掉出簌簌的残花。
　　但他只是一时不察，连血都没出，抬眸就被花瓣盖了一头。
　　常乾舒展了一下身上的骨头，重新站了起来。将眼角的残瓣拨了下去，走过去牵住了猫的锁链。
　　“如果你跑了的话，你就见不到……”他指了指万灵宫的方向，“你的主人了。”
　　山狸妖朝他哈气，尖利的牙齿撞出咯吱咯吱的声音，摆足了狩猎的姿态，可常乾的手一指过去，他的神情立刻开始犹豫，似乎是踌躇了好久，只能不甘不愿地收起了牙齿和爪子。
　　常乾掸了掸身上的灰，带着猫登上了半空的万灵宫。
　　万灵宫之内的陈设与他走时有一点不同，但大体并未变化。青龙真君仍然是曾经的模样，道袍束发，身形高挑。
　　青霖正在给江折柳倒茶。
　　茶水声潺潺响起。
　　常乾注意到青霖的下首空位坐着一个墨蓝长发的小孩子，年纪看着大概只有六岁左右，是四象丹炉里新诞生的玄武真君，名叫玄双。
　　是一个小男孩。
　　玄双的身侧是阿楚，小鹿穿了一身雪白的典礼长袍，头上的双角已经变长了很多，还分了一个杈儿。只不过他看哥哥的眼光还是没变，口水都要流下来了。
　　茶水斟停。
　　青霖放下茶壶，看着江折柳拿起茶杯喝了一口，道：“这个喜不喜欢？妖界的新品种。”
　　江折柳还未说话，她就扫了一眼闻人夜，转过头看向那只山狸妖，语调熟稔地道：“以往的新茶都给你送，可你一住魔界，闻人尊主就不太允许我送东西了。”
　　她不咸不淡地补充：“我留了很多仙品恩施玉露，你肯定喜欢，魔界八成种不出来的。”
　　青霖说得自然大方，看似毫无敌意，但闻人夜就是有一种被不停挑衅的感觉。
　　……好气。
　　作者有话要说：夜夜，你要自信！怎么能害怕别人的锄头呢！

第 67 章 第六十七章
　　闻人夜虎视眈眈地盯着青霖递给江折柳的那杯茶。
　　茶水碧绿,浮沫沉入杯底，聚散不定，散发着淡而悠远的香气。
　　他觉得被挑衅了,但青霖的态度又太过自然,让他无处发难。
　　江折柳只喝了几口，随后便将杯盏放回到桌案上，对她道：“多谢你……这就是我方才跟你说的那只小妖，你看看还有没有什么办法,能让他恢复心智。”
　　青霖注视着被锁起来的猫,目光玩味地在他身上梭巡了片刻，开口道：“我当年就劝你，不要收留太多黏你的小妖怪,一时的宽和温柔，会让他们记得太久。到了最后，不是死于对人族的警惕不足,就是困于对你的亲近依赖,不能成长。”
　　他说这句话的时候，一旁的阿楚跟着点了点头，但他的目光还是黏在江折柳身上，眼中简直充满了小星星。
　　“我知道。”江折柳道，“以后不会这么做了。”
　　青霖转过眼,似有若无地看了一眼闻人夜,对他露出一个从容的笑，好像真的没有别的意思。
　　小魔王有点气结。如同一只目睹花孔雀对着爱人求偶的小狮子。如果他这时候把尾巴放出来，那鱼骨刺形状的硬质骨尾早就甩碎了万灵宫的桌椅了。
　　江折柳好似没有看到他们两人的暗潮涌动，平平静静地继续道：“闻人夜早就不许陌生妖族近我的身了。”
　　青霖：“……”
　　她突然索然无味，觉得连让闻人夜添堵这一点都没有那么有趣了。
　　青霖站起身,在小洛的面前低下头，伸手挑住猫的下巴，看着他时而扩散、时而凝聚的猫瞳。
　　“心智都让摧散了。”她评价道，“是擅长幻境的宗师，或是……顶级音修高手？”
　　江折柳回想了一下那块让人恶心的空腹藏音石，回答道：“是弹琴顶级难听的音修高手。”
　　看起来真是被祸害得不清，对这位音修非常有意见。
　　青霖被他的形容逗笑了，她是发自内心地觉得江折柳很有意思、很优秀，不单单是被天灵体和他的脸吸引。但正如她当初做的决定一样，她不会为了自己的喜好就放弃妖界，更不会为了江折柳跟闻人夜有不死不休的冲突。
　　她的心机一直都很有分寸，青龙真君一直都非常成熟。
　　“这么难听的音修，应该不多见。”青霖扳着猫的脸颊，如蛇一般的竖瞳盯住对方，碧色的眼眸泛出幽然的波光，灵气以她为漩涡逐渐地四散而开，轻柔地在周围盘旋。
　　“音修通常会辅修幻境。”江折柳道，“美妙动人、引人入胜，往往才是他们的第一要务。”
　　“也许你遇到的那个就特别没天赋呢。”
　　妖族的气息弥散而开。
　　青霖捏开猫的嘴巴，将凝聚而出的龙珠吐出，灌入到猫的体内，山狸妖的挣扎戛然而止，傻愣愣地看着她，随后过了片刻，龙珠从小洛的心口处浮现而出，回到了青霖的体内。
　　猫脱了力，随着她松开手而倒在了地上。常乾手中的锁链被他压住了，小蛇在旁边想了想，蹲下身撸了撸小洛的头发。
　　青霖转过身，看向江折柳：“我重新清理了一遍他脑子里的杂乱琴音，回去慢慢培养，会恢复心智的。”
　　“那渺云山……”
　　“休提此事。”青霖摸了摸手边的拂尘，“渺云山的妖族各有其命运，非你我之力可以轻易更改，即便此刻相救，以后也有无穷的困境相待，三劫五衰十八道天雷，谁能一直相助呢？”
　　江折柳也明白这个道理，开口自然不是请她前往渺云山，而是道：“渺云山上的界膜被人动了手脚。我的灵气消耗得太快了，恐怕无法支撑太久。”
　　青霖的神情渐渐严肃，她转头看了一下闻人夜，斟酌片刻，道：“我之前让阿楚代我向你问好，并且请你前来一会，其中原因就是，我在四象丹炉的结界域里，发现了界膜的碎片。”
　　“……碎片？”
　　“你所修补的那个裂口，是被人取下来了一块而造成的，并非是自然开裂。”青霖慢慢地道，“而四象丹炉的结界域被界膜碎片压制，导致四象丹炉的力量也在衰弱。”
　　江折柳攥了攥手指，觉得掌心有点湿冷。
　　“烈真当年被何所似偷袭而陨落……”
　　“对。”青霖眉头收紧，“他可是恢复能力极强的朱雀。”
　　重伤未必致死，但四象丹炉是妖族真君的力量之源，丹炉受到压制，烈真体内的净火珠也就……无法等到青霖的回援。
　　界膜是所有结界中等级位次最高的，可以压制其他的一切结界。比如迷境的外膜、四象丹炉的结界域，以及各大门派的山门护法大阵。
　　“一开始我们并没有意识到。”青霖转过头看了一眼玄武真君玄双，“因为这种衰弱并非直接作用于我们本身，而是影响到了我体内的龙珠、玄双体内的寒霜珠……但新生的妖族真君要靠这种本源力量成长，我发现他成长的太过缓慢，才进入了结界域。”
　　“……有人能进入妖族的至重之地，实在让人不敢相信。”
　　青霖看了一眼闻人夜，道：“我也以为普天之下能做到此事者，只有闻人尊主。”
　　如果是这位魔尊大人毁掉了界膜，再蓄意接近好友，那这一切想来就太可怕了。不过青霖思前想后，觉得如果是闻人夜的话，那他下手的时机实在太多了，没必要到现在还要伪装。而且这和他取得破定珠的时间线也对不上。
　　当年她跟闻人夜拟定协议时，就是因为对方手里的破定珠而让出了许多利益。因此她对魔界取得破定珠的过程和讯息探知得一清二楚。
　　闻人夜还在根据两人的对话消化内容，听了这句话倒是没反应过来青霖对自己抱有些许怀疑。
　　江折柳深吸了一口气，道：“不会是他。能截取界膜的人，已是半步金仙打底了。而要进入四象丹炉的结界域，恐怕必得身俱道种，或是拥有一样破除结界的至宝吧？”
　　青霖也赞同他的分析，点了点头道：“破除结界的至宝，哪有那么轻易好得。若是身俱道种……我却又没有人选。”
　　他们两人的思考内容是一样的，即便再蔓延分析、发散思维，也都停留到没有人选上。
　　“连何所似都做不到。”江折柳抬手捏了捏眉心，“他是唯二的半步金仙了。”
　　“这个老鬼真的有什么办法，也说不定。”
　　青霖走到江折柳面前，缓慢地伸出手，从她的手心之间，慢慢地浮现出一片有形似无形的晶莹碎片。
　　“我为了避免打草惊蛇，没有急于告诉你，怕有人暗中观察我等的动向，故而不敢表现出妖界已知悉此事的痕迹。”青霖道，“既然你说渺云山上的界膜出了问题，那么，想必此人也无法等待了。”
　　江折柳盯着她掌中的界膜碎片。这块小小的菱形透明片，坚实凝聚，灵气盎然，丝毫没有因自然规律而衰微的模样。
　　它的四个边缘都是细细的、整齐的切割线。
　　破坏总比保护要来得简单、来得迅疾。
　　江折柳看了一会儿碎片，觉得看得眼睛有点累，就移开了视线。而此刻，青霖并没有收回，而是将碎片交到了他手里，俯身贴耳，凑近他耳畔轻声道：“你用那么多灵气和修为去填这个空缺，现在，它也该回报你了。”
　　江折柳闭上了眼，淡淡道：“……你就不能不要提醒我？”
　　“……真不容易。”青霖道，“折柳，你还有累的一天，那就看我们的造化了……”
　　她在刚刚要收回手时，却又被江折柳握住了，从她掌心间接过了碎片。
　　界膜碎片里凝聚的大量灵气，能让江折柳暂时恢复巅峰实力，只不过外物之力，终究虚妄，这种短暂的强悍会让他此前所有的重修进度清零，又要重新开始。
　　江折柳逃避的话只说了半句，就不再说了。
　　他其实没有那么多可以逃避的路，他也不擅长后退。
　　就在两人的悄悄话说到第三句的时候，小魔王终于耐不住了，他从后方摁住青霖的肩膀，礼貌但又戾气十足地把她往后拖了两步。
　　闻人夜觉得再让她在这儿跳，他的小柳树就让这女人刨断一块儿树根了。
　　青霖从善如流地后退，给两人让出道路。
　　她隔着闻人夜再次看了一眼他，似乎是想为自己逝去的留恋和沉迷盖一个戳儿，但最终想想，自己这个好友当得实在没有好到哪里去，便只能无奈笑笑，充满冒险精神的开口道。
　　“你知道我最喜欢你哪一点吗？”
　　江折柳怔了一下。
　　青霖看起来非常冷静，但这话说得跟开玩笑似的，“我觉得你有时候特别聪明，有时候又特别地……努力让自己不那么聪明。由人到仙或许难，可由仙到人，似乎更难。”
　　不能入尘，何谈登仙。
　　若非如此，他也不会经历八十年前的那一遭。
　　“人生在世，应该有几分痴。”
　　江折柳看着她道。
　　“不必时时刻刻都那么冷静。”
　　青霖点了点头，不知道究竟有没有听进去，随后慢慢地后退，腾地一下化成了青龙原形，躲开了飞过来直插万灵宫墙壁的黑色长刀！
　　闻人夜终于确定这条龙是在挖他墙角了！
　　下一瞬，青龙的长啸声响彻碧霄，猛地埋入云层里，而江折柳身边的小魔王也转眼就追了出去，连个影子都没有。
　　江折柳看了看地上的猫，又看了一眼一旁小孩模样的玄武真君，轻咳一声，缓解尴尬道：“青霖好像性格活泼了很多。”
　　“不。”玄双冷酷地道，“是抓住最后表明心意的机会。”
　　江折柳：“……”
　　青龙真君自然是打不过闻人夜的，她被追上之后，差点变成第二条被抽筋扒皮的龙。
　　江折柳和闻人夜走后，青霖坐在万灵宫的位置上，难得受伤地让玄双给她涂药。
　　玄双虽然看起来年纪不大，但他是有玄武神兽传承的。妖界四圣的传承记忆最高可以追溯到何所似威名盛在的那个年代。只不过因为中途的各种夭折陨落，记忆缺失了很多。
　　只有自愿选择投炉的四圣之一，才能把这一代的记忆封存进传承里。所以下一代的朱雀真君，是不会有烈真的记忆的。
　　玄双面无表情地给她擦药，冷冷淡淡地道：“你去挑衅闻人夜做什么，安逸太久了，松松筋骨？”
　　“安逸得久么？”青霖闭着眼，“我们不是一直处在动荡之中吗？”
　　玄双没有说话。
　　“我试一下闻人夜的能力。”她道，“如果不亲自犯险，我不会消除对他的怀疑。”
　　“结果如何？”玄双问。
　　“……不是他。”青霖道，“毫不夸张地讲，我怀疑幕后之人已有逼近道祖的实力，他还不足够，杀戮道种的加持不能完全发挥出来。可是能够合道的道祖，对我们这种无主大千世界的界膜，明明可以随意修改破除。”
　　“逼近道祖，而却又并非真正的合道境界？”
　　“嗯。”她睁开了眼，眼下青蓝色的鳞片细碎闪光，隐隐发亮，“我和折柳都想不出人选，只可能是隐居老怪，或是沉眠之人苏醒了。……但这个人实在没理由非要毁灭一切。”
　　玄双的手停在她脸颊的伤口边缘，想了半晌，才开口道：“我的传承记忆里，想不到，但是……”
　　“但是什么？”
　　玄双迟疑了一瞬，看着青霖这张冷酷无情、利益为先的面庞，慢慢地道：“我用寒霜珠感应了一下江折柳的情况。”
　　“……天灵体确实很香，但你别这么流氓。”
　　四圣的传承灵珠相当于第二条生命，也可以叫命根子。青霖这句话是一个双关。因为感应的时候，玄双必须全神贯注地注视着他很久。
　　“我又不是你。”玄双无情讽刺，“我的意思是，他好像怀孕了。”
　　殿内空旷，微风飘荡。
　　寂然无声。
　　青霖眼中碧绿的蛇瞳慢慢拉直，竖成一条线。她刚想说话，似乎又被闻人夜打出的内伤影响到了，低下头闷声咳了好半天。
　　怀……怀孕？
　　青霖猛地想起对方的体质，觉得这个消息简直能让她把肺腑都呕出来。
　　那她是在干什么，给江折柳界膜碎片？暗示他有机会可以上？
　　青霖心里越发不对劲，越来越闹心，最后低下头吐了一口血，觉得头上的龙角都跟着隐隐生疼。
　　玄双敷衍地安慰道：“没事，最多就是一尸两……”
　　他话语一顿，眼睁睁地看着青霖又吐了口血，缓和了一下语气，斟酌着道：“你这内伤，挺严重啊，闻人尊主果然身强体壮，潜力无穷……”
　　“……你给我闭嘴！”
　　作者有话要说：青龙姐姐：别采访了，问就是后悔…………

第 68 章 第六十八章
　　山狸妖的情况似乎没有想象中的那么好。
　　他依旧咬笼子,磨栏杆，似乎需要很长时间来教导。
　　常乾暂时肩负起了这个教导他的责任。
　　小蛇坐在栏杆边的软毯上，手里拿着一只自制的逗猫棒,是用蒲苇做的,加了两层防护咒，以免被猫咬碎。
　　他随意地晃动着手里的逗猫棒，看着猫随着他手里的东西不断晃动头的方向和眼神视线。常乾用蒲苇软软的一端搔了一下小洛的鼻子，见到山狸粗壮毛绒的尾巴猛地绷紧,捂着脸打了个喷嚏。
　　……什么要捂脸？常乾单手撑着脸颊看他。
　　对方的凶性和攻击性倒是减弱了许多,只不过由于笼子放在江折柳的眼皮子底下，间接性地妨碍了闻人夜的“人生大事”，所以他小叔叔似乎很不喜欢这只小妖。
　　准确地说,接近哥哥的小妖，他都不喜欢。
　　小洛的鼻尖红红的，脸颊上有一点狸花的纹路,像是只小豹子。他被常乾逗得不舒服了,转了转猫眼，又往江折柳那边看去，开始扒笼子。
　　扒不动。猫开始上牙，牙齿把笼子上的铁磨得嘎吱嘎吱响。
　　江折柳被吸引了注意力，抬眸看了他一眼,见到猫眼巴巴地看过来,带着倒刺的小舌头舔了舔嘴，眼神希翼地看着他。
　　常乾道：“他恐怕还会咬人。”
　　江折柳没说话，而是跟山狸妖对视了片刻，随后才道：“还是小孩子。”
　　“是会咬人的小孩子。”常乾皱起了眉，“像这种桀骜不驯、野性难收的妖,容易伤到哥哥。”
　　江折柳点了点头，不打算再说什么，也明白最好不要放他出来。
　　可就当他视线收回去的下一刻，猫就开始狂躁。他觉得他失去了最信赖的人的目光，尾巴炸毛地啃笼子，不仅弄出了滋滋的声响，还开始哭。
　　常乾一开始没发现他哭，想用逗猫棒转移一下小洛的注意力，结果被咬住了蒲苇团，对上一双泪水盈盈的猫瞳。
　　他下意识地吐了下信子。
　　蛇信凉飕飕的，气息直冲而来。但猫似乎并不害怕，而是拼命的想要钻出笼子。
　　常乾恐吓未果，便想重新加固一下笼子，结果他的手指被猫含住了，尖尖的牙齿划破了他的指腹。
　　但对方其实没有咬。
　　常乾沉默片刻，觉得有些不可思议，抽回了手指，看着对方懵懂含泪的眼睛。
　　他有一瞬的犹豫，就在这一个空档，对方冲开了铁笼门，猛地把他撞倒了。
　　猫坐在他身上，尖牙利爪，爪子按住了常乾的肩膀，把他身上魔族的衣甲都划出痕迹。山狸妖张大嘴，嗷呜一口咬了下去。
　　如果他这口真的咬了下去，那么等待他的应该就是漫长的禁锢和训练恢复期。小蛇的躯体随时可以浮现出鳞片，能抵挡住外力的进攻，而且他的佩剑已经开始颤动了，只要心念一动，长剑就会出鞘，落入他的掌中。
　　但他没有咬到常乾，因为他被江折柳的声音喝止了。
　　就在这短暂的停顿下，常乾翻身反压住了他，扣住了他的肩膀猛地压到地面上，抱怨皱眉：“我就不该把禁咬笼给你摘下来。”
　　猫呆呆地看着他，感到很委屈。
　　常乾不知道他在委屈什么，简直摸不到头脑。但正当他想把小洛拖回去的时候，听到江折柳的声音。
　　“你松开他一下。”
　　常乾不敢照做，而是疑虑地看向他。
　　“他可能听我的话。”江折柳观察了全程，“松手试试。”
　　小蛇不甘不愿地松开了手。
　　山狸妖获得了自由，他又愣，又觉得高兴，然后连跑带爬地往江折柳那边滚，好像不太能分得清手和脚，少年的身形慢慢变小，变成了一只体态修长的豹猫。
　　这是他的原型。
　　豹猫轻巧地一跳，就蹦到了江折柳的膝盖了。它趴在大型猫薄荷的身上，慢慢趴了下来，然后翻了个身，露出软乎乎的肚皮和下巴，爪钩挂着对方的衣衫。
　　常乾都要看傻了。
　　江折柳伸出手，试探地放到了豹猫的肚皮上。
　　他的手指被肉乎乎的肉垫抱住了，爪钩收了起来。那条毛绒尾巴也缠着他的手腕，往他手上蹭着自己的味道。
　　常乾看得有点羡慕，道：“这是做什么？”
　　江折柳揉了揉猫的小肚子，想了想，道：“做标记吧。”
　　常乾：“……标记？”
　　江折柳很了解这些小动物的习性，他毕竟是收留过的：“他可能觉得，我是他的领地。”
　　常乾：“……”
　　他突然有点酸。
　　他也想要这么块儿领地。而不是像一只小青蛙，每天孤寡孤寡孤寡。
　　闻人夜临时处理了一些魔界传递来的事务和决策，回到江折柳身边后，才开始重新启程，前往幽冥界。
　　何所似是一个不能忽略的节点。这一点他也明白。
　　他伸手解开披风，看了一眼在床榻上睡着的背影，满脑子的杂乱无章都在这一瞬间被抚平了，拥有了一阵奇异的宁静。
　　但这只是情绪的改变，并没有带来转机。
　　他还是要花费大量精力来控制道种。他在小柳树的身边，不能失控。
　　他怕自己伤到对方。
　　杀戮道种是之前被他父亲发现的，代表着本方大千世界的杀戮大道，只要能融合道种，就相当于与杀戮大道融合，再渡过劫雷后，就能登临最后一重高台，达到真正的长生久视、无衰无劫。
　　道种可以不入体，但劫雷不等人。闻人戬在天雷高悬的情况下，只能尝试合道。但他失败之后，不仅自己形神俱灭，且让杀戮道种吸取了一部分天雷的力量，变得难以控制。
　　正因如此，闻人夜才会以身封存。
　　魔界王族都是修行的杀戮道，这一点并不冲突。冲突得是，他当时心境扭曲，道心动摇，无法掌控得住道种。
　　即便如今江折柳回到他身边，他的道心日渐稳定，却依旧面临这个难题。
　　夜色愈浓，地毯上的铁笼不见了。
　　闻人夜重新点了灯台，将未合的窗前竹帘拉了下来。然后悄悄靠近了床榻，解掉外衣，从后方动作很轻地抱住对方。
　　他以为江折柳睡着了。
　　江折柳确实是睡着了，只不过是在他进来之前，小魔王的脚步声虽然很轻很轻，但实在太过熟悉，只要稍微听到一点点，他就能立刻辨别出来者。
　　他虽然没睡着，但眼睛还是闭着，有点困倦犯懒。被对方的手环住腰身后，才慢慢地转过身，抵到对方的胸口上，低声道：“……没事吗？”
　　他问的是魔界那边。
　　“无碍。”
　　江折柳的声音柔和微沉，有一点轻微的沙哑，很温柔。
　　其实一开始，他对这个人也没那么温柔，只不过，似乎也没有抗拒过对方的过度接近。
　　看清一个人是要循序渐进的，需要耐心，需要一个认识的过程。
　　闻人夜听得耳根发热，他简直要唾弃自己了，为什么能够在对方随便的一句话之下，就心跳得受不了，想吻他。
　　小魔王的魔角慢慢浮现出来，温暖得稍微过热的体温和气息将对方包围了，每一寸空气都传递出细微的求偶气息，充满了黏黏糊糊地、要跟他贴贴的感觉，
　　江折柳被他蹭得睡不着了，连困意都没有了。他抬头看了一眼对方莹亮发光的紫眸，无奈地道：“你不累吗？”
　　闻人夜眨了眨眼，摇头。
　　他不揣蛋，他还是魔族，皮糙肉厚，且精力无限。
　　江折柳伸手回抱住对方，低低地道：“可是我想睡觉。”
　　小魔王有点蔫儿了，但并没有强迫他，只是顺了顺怀中人冷润的雪色长发，玩着他柔软的发梢。
　　“好，那你休息。”
　　这人不吃醋的时候还挺好说话的。
　　就当江折柳放心地靠进对方怀里的时候，忽然感觉到原本窝在身后的一团毛绒绒动了动。
　　他猛地想起了什么。
　　可是为时已晚，闻人夜也在瞬间就注意到了。他抬手掀开被子，见到一只一身黑色圆圈斑点的豹猫冒出了头。
　　一人一猫，四目相对。
　　空气似乎都凝滞了一瞬间。
　　说时迟那时快，猫猛地跳起来就是一爪子，然后不出所料地被闻人夜拍了回去。
　　它嘭得一下弹了回去，然后发现打不过，委屈巴巴地占领领地，钻进了江折柳怀里。
　　闻人夜：“……”
　　小魔王额头上的青筋都在跳，他也有小尖牙，现在就恨得牙痒痒。
　　“这是什么！”闻人夜不敢置信，用质问爱人出轨的语气问道，“你让它上我们的床？！”
　　江折柳：“……啊，这……”
　　“你有别的猫了？！”
　　……这个情况下，好像说什么都怪怪的。
　　江折柳就知道醋缸要翻，可是他实在没想到对方跨物种吃醋也能这么理直气壮有高度，还表现出了自己仿佛背着他偷人的那种气愤和恼怒。
　　“……你听我解释……”
　　“不听。”
　　“……”
　　闻人夜盯着他怀里那只猫：“你把这个扔出去，快点。”
　　其实小豹猫窝在怀里，还挺暖洋洋的，毛绒保暖还恒温，其实挺舒服的。
　　江折柳哪敢这么说，他明明什么都没做，都让夜夜小朋友质问出了找婚外情的气势。
　　豹猫扒着他的衣服，眼睛转来转去，水灵灵的，不仅水灵，还茶里茶气。
　　在小魔王眼中，这简直就是挑衅。他控制得好好的道种都要爆发了，生气，就是特别生气。
　　江折柳审时度势，知道年轻的恋人把自己看得紧。便抬手拎住了豹猫的后颈肉，把小猫咪无情地放了下去。
　　豹猫摄于闻人夜的威吓，不敢再跳上去，只能绕着自己的尾巴转了两圈，坐在地上盯着那只取代自己位置的魔。
　　闻人夜重新占据了优势地位。
　　他对自己的家庭地位松了口气。然后不依不饶地抱住江折柳，捧着他的脸颊，四目相对地盯着他问：“你是不是摸它了？”
　　“……”江折柳沉默片刻，道，“没事，我也摸摸你。”
　　“这能一样吗！”
　　“你还知道不一样？”江折柳如果真要跟他吵架，对方肯定是说不过他的，“那你这是做什么？”
　　闻人夜哑口无言，可是理不直气也壮，低头践行了一下自己方才的愿望，一口亲上了对方软软的唇瓣。
　　再冷漠的男人，被亲一口也会没得脾气了。
　　江折柳被他舔了好几下，觉得小魔王比那只猫还更像小动物。他按着对方的肩膀，稍微保持一点距离，以免对方兽性大发把自己给吃了。
　　但即便是这样，闻人夜也把他的双唇咬红了，磨出来一个齿痕，差点咬破。
　　江折柳拍了拍对方的肩膀，偏过头躲开他追逐过来的小尖牙，谴责道：“你比它还能咬人。”
　　闻人夜动作一顿，沉默了半晌。
　　正当江折柳以为他良心发现的时候，听到耳畔低沉幽幽的声调：“……它咬你了？”
　　“……”
　　“咬你哪儿了？”
　　“没有……唔……”
　　小魔王生气了。
　　原配就在身边，这个负心的男人居然还想着那只猫。
　　魔族的感情有时候不是那么好理解。他们虽然专一，但也正因为这个特性，对恋人的要求也很高，是真的如同醋缸成精。
　　可能这就是种族文化吧。
　　江折柳被他缠得没办法，只能无奈改口道：“它怎么能跟你比，你是最重要的。”
　　闻人夜幽幽地盯着他，并不怎么相信这个搞外遇的男人，神情不太高兴地脱他衣服。
　　能一边生气，一边面不改色地脱道侣的衣服，这一点也算是犹为杰出了……
　　江折柳摁住他的手，哄了哄小魔王：“你怎么样才能不生气了？消停消停，陪我睡觉吧。”
　　闻人夜犹豫了一下。
　　其实陪小柳树睡觉也是很有诱惑力的一个选项。
　　他的生气都只有薄薄的那么一层，让江折柳哄一句就散掉了，只剩下满心的喜欢。
　　“那你，”闻人夜迟疑地提条件，“那你亲我一下。”
　　好家伙，这人怎么能把炽欲和纯情融合得这么好，浑然天成。
　　江折柳本来还挺认真地准备跟他谈条件，结果一听到这句话就被逗笑了，抬头凑过去贴着对方道：“你就这点水平了。”
　　闻人夜紫眸微晃，喉结也跟着微微上下移动了一下：“……你要训练一下我的水平吗？”
　　江折柳立刻回忆起了某些不太能播出的记忆，十分动心然后拒绝了。
　　他轻吻了一下对方的唇角，道：“不生气了，我床上只有你。”
　　小魔王心跳怦然，对着他眨眨眼，被这句话勾得扑倒了对方，在江折柳开口前率先道：“……我就蹭蹭。”
　　未免江折柳不信，他强调了一句：“真的！”
　　作者有话要说：小洛：喵？
　　常乾：咕呱。

第 69 章 第六十九章
　　常乾跟豹猫坐在一起,从凌晨看到天明，看过星空明灭，晨星烁烁。
　　这是一个宁静的良夜。
　　树梢上有鸟叫的声音,叽叽喳喳的。常乾身边的猫还是原型,尾巴一甩一甩的，爪子乖巧地压在身前，对着树梢上的鸟发出捕猎时牙齿撞击的咔咔声。
　　就在它即将冲出去的时候，后颈皮肉被常乾单手揪住了,摁在原地。
　　捕猎欲望强迫熄灭。一只没有灵智的小妖,和一只半妖，彼此沉默安静地待在原处，也许各有心事,也许没有心事。
　　没有灵智的小猫怎么会有心事呢？常乾撑着下巴，目光看着远处碧叶坠下的水珠，他转过了头,看着猫的侧脸,望向它琥珀色的眼珠。
　　得益于半魔族的体质，他的精神力也非常好，不会感到疲惫。这只猫是他看星星时从马车里扔出来的，好像被恐吓了，连滚带爬地缩到了他身边。
　　常乾收回目光,想到小叔叔回来时跟他说的那几句话,伸出手看了一眼手心里的封印令牌。
　　他不知道该抱以何种心情。
　　五味陈杂，百感交集。
　　少年总要成长，只是他不愿用这种方式。他肯接受自己伤痕累累、磨难重重，却不想见到这世间把美好的东西打破给他看。
　　常乾收起令牌，见到晨光透出云层,朝霞铺满天际。
　　光芒扑进他怀里，映亮冰凉的剑鞘。
　　小蛇伸手捉了一下光，光芒从指缝间渗透而去。一旁的猫抬起头，伸出肉乎乎的爪子学他，皮毛被晨光照得泛光。
　　常乾闭眸又睁，拎起猫，回到了马车上。
　　按照接下来的路程计算，很快就能够抵达幽冥界了。
　　魔马转了转脖子，对陪伴它多日的这位半魔族已经习惯了。两个人甚至能通过魔气来进行短暂而模糊的交流。
　　哒哒声响起，车檐上的六角铃铛也响了起来，穿行过妖界边缘的茂密丛木。
　　车帘被一只手掀了起来，江折柳的声音有一点沙哑，但并不严重，语调还很清晰，气息平稳。
　　“天亮了……”
　　“对。”常乾道，“需要再停一下吗？”
　　江折柳有点头晕，这似乎也是孕期反应之一，但他不确定。不过这种轻微的眩晕，没必要停下。
　　“不用，走吧。”
　　“好。”
　　常乾长大后的性格跟小时候不太一样，他的话并不多，时常有一点冷漠。但他对江折柳的感情很干净纯粹，把他当成自己幼年期最重要的长辈。
　　好像在魔界待久了，靠谱了很多。
　　江折柳收回了手，他近期的困意来得实在是很突然，谁能想到昨天晚上小魔王跟他说那么暧昧的话，结果他靠着对方，很快就睡着了。
　　据闻人夜所言，他问了两句话没得到回答，再看过来时，就已经收获了沉眠的小柳树。
　　柳枝软软的，柔软度和韧性俱佳，像是被沙沙细雨笼罩得困倦了，或是被薄雪覆盖了一整日，悄悄地进入梦境了。
　　这些都是他的话。
　　闻人夜在这方面的比喻一向都很特别。他的文盲仅限于对人族文字的不够熟悉，如果按照魔族的教育和标准来说，他是一个很有才华的人。
　　江折柳有时候会觉得，自己在他心里如果有本体的话，应该就是一棵树吧。
　　不仅如此，他今天醒了之后，也依然有些困，似乎又回到了终南山隐居时的日常，靠睡眠来补充精力。
　　江折柳将功体道法在经络里又走了一遍，已经能感觉到肚子里这个球的存在了。
　　有点陌生。
　　作为一个认知正常、取向不是特别直的男人来说，感受到这个生灵的第一反应，是一种陌生感。
　　不怕是不可能的，他的接受能力再好，也不至于到如此神经强韧。只是他掩饰得很好，不会让人发觉。
　　魔族幼崽对他体内的灵气并不抗拒，再感觉到他的探知的时候，幼崽似乎特别兴奋，用小翅膀蹭他的神识。
　　……翅膀？
　　虽然孕期才刚刚开始，但小崽子仿佛已经认识到自己的形态了。
　　小崽子不仅要蹭他，还要蹦高尥蹶子式得蹭他，从内而外地散发出一股“你摸摸我”、“快摸摸我”的意味。
　　江折柳停了一下，仍然收回了神识。
　　因为他太困了。
　　闻人夜例行稳定道种，睁眼的时候，就看到江折柳伏在了桌案上，长发用一根簪子束起来，散落的发丝铺满脊背，滑至案上。
　　他的脸庞都埋在了手臂里，呼吸平稳，发丝间的白皙后颈露了出来，看上去很好摸。
　　闻人夜凑过去看他。
　　他特别喜欢盯着对方，喜欢观察江折柳，无论哪个特性，他都觉得很可爱。他发现得越多，越觉得惊喜和亲密。
　　他靠得越近，越能感觉到爱人清淡微冷的气息，还有他身上淡而疏寒的香气。
　　闻人夜注视着他的侧脸，贴着他耳畔轻轻问：“到我怀里睡，好不好？”
　　江折柳睡得沉，听不到他说了什么。只能隐约感觉到自己被一点点挪动了，被熟悉的松柏气息环绕过来，陷入了习惯的怀抱中，他霎时觉得更加安宁。
　　日光漫荡，微风轻柔。
　　池鱼归渊。
　　幽冥界。
　　抵达幽冥界的当日，江折柳的孕反略微严重，外在表现是长期的困倦不醒，和短暂的忽然怕冷。
　　他以前身体健康的时候，大多数时候都是寒暑不侵的。没想到刚刚好起来，就又陷入了“道侣觉得你冷”的死循环里。
　　猫还是那样，不通灵智，跟着他或者跟着常乾走路，经常坐在旁边舔爪爪。
　　冥河水如常，四周幽魂飘荡，恶鬼沉入河底。
　　幽冥界以冥河为界，在河水的最远端，常常有一道幽绿的极光，绿色从昏暗的天际边缘蔓延出去，随着鬼气聚散而变化层次，光线隐隐代表着各方恶鬼的明争暗斗、鬼气的浓度随着光线变化，惊心动魄，美不胜收。
　　这里的温度跟妖界大相径庭。
　　两人沿着冥河前行。常乾跟在身后，脚边跟着亦步亦趋的猫，周围有无数的幽魂路过，却又因为强大气息的震慑，不敢靠近。
　　闻人夜揉搓着他的手指，温暖的掌心握紧对方：“何所似不出现在冥河，连幽冥界的景象都变得悦目了。”
　　“但这本就是由恶鬼统率的疆域。”江折柳远眺过去，望着绿色的极光，“当年的菩提禅师，曾经花费百年千年不止的时光来净化这里，只是徒劳所耗，无功而返。”
　　“无功而返？”闻人夜年龄小，他没听过。
　　“也不能说是无功而返，他并没有返回。”江折柳道，“他最终圆寂于幽冥界，传说在冥河之底留下了舍利子。”
　　只是他上次在冥河之底的时候，并没有见到。想来有何所似在那里，他也不会让这种名贵之物随地乱放。
　　两人边走边谈，很快登上了长桥。
　　幽冥界三大鬼修之一，望乡台居士贺檀他们已经见过了，其次就是奈何桥桥主，以及这次的目标冥河对岸的彼岸主人。
　　彼岸主人是三人中最亲近何尊主的一位。
　　长桥如虹，搭建于弯弯河流最纤细之处。上面有很多刀剑裂纹，似乎经历过许多的风刀雨剑。
　　江折柳扫过桥身上的花纹，上面刻着像是图画一样的东西，画着幽冥界重要的几任界主更迭，但因为这些鬼修都活得很长，所以至多也不过就几任而已。
　　彼岸水波荡漾。
　　走下长桥，入目即是大片的火红花朵，曼珠沙华铺满视线，随风摇曳，在极光的映照之下反映出浓淡不同的色泽。
　　花香吐艳，在大片的花丛中，修着一间外表破败的小屋。
　　好像比贺檀住得还简朴。
　　闻人夜敲了敲门，发现门没有锁，只是敲击便慢悠悠地敞开了，非常佛系。
　　两人对视一眼。
　　江折柳轻咳一声，开口依礼节拜访，但没有得到回应，只听到了里面伸懒腰的声音，传来慵懒的女声。
　　“请进……”
　　他推开本就滑开了一半的房门，看到高高的木架子上，睡着一只狐狸。
　　……准确来说，是一只鬼修狐狸。
　　红色狐狸站起身，露出身后的几条毛绒尾巴。她三下两下跳下木架子，站在地上换成人形。
　　没穿衣服的那种。
　　闻人夜的反应比较快，直接抬手捂住了道侣的眼睛，随后把江折柳迅速地揽进怀里，同时视线压低，避开了一切不该看的，只扫过了对方的脚。
　　“……闻人夜？”江折柳抬手抓住他的手指。
　　“正道人士不能看。”小魔王非常严肃，“会被人骂道貌岸然的，不够君子。”
　　江折柳怔了一下，好笑地低声质疑道：“魔族了不起？”
　　“没有了不起，但谁让你是仙尊大人呢。”闻人夜低头亲他。
　　狐狸穿好了衣服，不拘小节地坐在了两人对面，眼睛弯弯的扫视对面的两位，率先开口道：“是找何尊主的？”
　　江折柳被他放开了，转过身跟狐狸姑娘交谈：“是。……他提前嘱托过你吗？”
　　“您能从我的话里，轻易地听出尊主的动向。”她道，“尊主只是说两位有可能会过来，只不过他此刻不在幽冥界里，他的伤还没好。”
　　她说到这里时，默不作声地看了一眼江折柳身边的杀神，对当时的场面记忆犹新。
　　这只狐狸叫何妲，是一只早就死了的狐狸，只不过由于她生前的恨意，没有正常的魂归天地，而是在禁术的作用下化为鬼修，凶残程度不在任何青面獠牙的恶鬼之下，只不过长得漂亮无害而已。
　　“不过尊主虽然不在这里，但却嘱托过我，可以给魔尊大人测试一下受影响的程度。”
　　“……像个陷阱。”
　　“就是一个陷阱。”何妲的狐狸眼微微弯起，“这种测试很容易激发道种的爆发，尊主想捉弄魔尊大人而已。”
　　江折柳看着她，叹了口气：“你这么坦诚，我总觉得没有好事。”
　　“来到幽冥界，没有好事才是应该的。”何妲抱怨道，“魔尊大人追杀他那么久，是个鬼都想泄愤的吧？”
　　江折柳转过头看了闻人夜一眼，小魔王无辜地跟他对视，表情不像是那种追杀别人很久的反派魔头。
　　“你肯这么告诉我，说明这其中没有那么简单……所以，能吸引我请求你做这个测试的诱饵，在哪里？”
　　何妲歪了歪头，身后的狐狸尾巴甩了甩，道：“堵不如疏。”
　　“堵不如疏？”
　　“无尽的控制，不如渐次递进的放纵。这是幽冥界的理论。”何妲睁大眼睛，坦诚道，“尊主曾经跟我说过，您迟早都会走投无路的，既然如此，主动总比被动要强。”
　　“我的道侣花费这么久的时间和精力控制道种。”江折柳盯着她，“他反而要我放弃这一切，推动道种的刺激？”
　　“这世上疯子那么多，您也不用一定要保持理智，半点风险都不尝试。”
　　何妲抱着胳膊，坐在房间里从房梁悬挂下来的秋千上：“我们尊主的意思是，他虽然要捉弄魔尊大人，但这也的确是方法之一，仙尊可以试试。”
　　江折柳有些无来由地恼怒：“你知道你在让我用什么去试吗？”
　　“冷静一点。”何妲晃了晃秋千，又抱怨了一句，“我听说您的脾气很好来的。”
　　江折柳转移视线，深呼吸一遍。
　　“一切都是有风险的。”何妲道，“但你不试试，怎么知道这个方向不是对的呢？还是……”
　　她的秋千晃了过来，脸庞凑到了江折柳面前，随后又飞速地拉远。
　　“仙尊，你好像有在害怕。”
　　她轻轻地问。
　　“你害怕什么呢，可以告诉我吗？”
　　作者有话要说：既非无情之人，怎会不怕失去。

第 70 章 第七十章
　　置之死地而后生。
　　何妲的话意即是如此。
　　只不过如今暂时看去,似乎还未到绝境死地。小魔王就安静平和地陪在他身边，镇定听话，对两人口中所说的“涉险”也有所推测。
　　他自己是不会吝惜涉足险境的。闻人夜踏足过太多的险境,眼前只是必须要过的坎儿,和他修行到如今所跨越的每一道坎坷，并无本质上的不同。
　　但不同的是，他遇到了江折柳，他充分地尊重对方的意愿,并且愿意跟他沟通。
　　江折柳没有轻易同意,他需要考虑。
　　有些时候往往关心则乱。
　　何妲坐在秋千上荡来荡去，她似乎很是期待、很想知道江折柳的回答。恶鬼们都有一个奇特的爱好，喜欢看无情者落泪、高洁者入尘、良善者满心恨意、正义者背离初心。他们觉得这很有趣,喜欢把别人一贯坚持的东西摔碎在眼前。
　　比如眼前的江仙尊。她上一次见到对方的时候，还是很多年前他劈开冥河的一幕，浑身冰冷清寒、高洁傲岸如霜。幽冥界说他是一块融不化的无情坚冰,心中只有天下与大道。
　　可事实证明,并不是这样的。他不是什么漠然无情的神，而是同样地衣袖染红尘。这一点修真界用了一千年都没能触摸到，而性格横冲直撞的魔却在短短百年前，融化了残雪。
　　何妲觉得感叹、觉得有趣，也觉得嫉妒。她的秋千荡到高处,在最远端时能够跟江折柳面对面,但她没有停下，而是在视线相交之时，想要问出答案。
　　她还以为这个人只会毫不犹豫地默然前行呢。
　　她想要好好地观察对方犹豫驻足的神态、好好地注视着他那些没有宣之于口的畏惧。
　　何妲是靠这个方式修行的。她如同直觉发作般地猜测着，如果能洞悉江折柳的心境，解决眼前的这件事,她的修行进度将会前进一大步。
　　“您考虑好了吗？”狐狸姑娘道，“还是说，要拒绝我的提议么。”
　　江折柳闭眸又启，没有立即回答，而是转过头看了一眼身旁的闻人夜。而对方只是坚定踏实地回握住了他的手，紫眸幽然发光。
　　“你觉得……”
　　“可以。”闻人夜道，“我可以尝试。”
　　江折柳没有话再说了。
　　他本不该是这种迟疑不决的性格，但为情故，不敢轻易开口。
　　既然闻人夜表明了意愿，江折柳也无法再拒绝。但他并不放心，道：“究竟是何办法，烦请相告。”
　　何妲甩了甩狐狸尾巴，道：“我们尊主也曾经拥有过道种，只不过被某个讨厌鬼夺走了。这一点您也知道。他的建议是，通过刺激道种爆发，逐渐让魔尊大人熟悉它的本质，达到反客为主的目的，主动地去影响道种，而非是一直被动地受到影响。”
　　江折柳没有融合过道种，在这方面做不出有效的判断，但闻人夜似乎听懂了一些，若有所思地点了点头。
　　何所似虽然人品不行，但年龄和经验还都是非常丰富的，只是在于靠不靠谱。
　　何妲笑了笑，眯起眼睛道：“只不过，我们尊主也无法保证这就是个有效的好办法。不过倘若一旦有效的话，请您答应我一件事。”
　　江折柳道：“请讲。”
　　“我们到里面。”何妲指了指里面的屋子，“好好地下一盘棋，就我们两个人。”
　　似乎没有这么简单，与其说是想要下一盘棋，不如说是，狐狸姑娘在寻找与他单独交谈的机会。
　　江折柳沉吟片刻，在小魔王顿时警惕的目光中，颔首应下了。
　　做测试的场地并不在这里，而是在冥河边缘的双层结界里。
　　满地的曼珠沙华。结界台是很早之前就布置下来的，只不过最近才启用。
　　鬼修狐狸跳上高台，冲着结界台上的落灰吹了吹，伸出一只爪子按在上面，看上上方的篆文连通发光，化为光晕。
　　随着荧光亮起，双层结界也跟着重叠着建立了起来。何妲跳下高台，用鬼气在旁边凝聚了一个秋千，习惯性地坐在了秋千上。
　　“鬼修都是神魂方面的行家。”她不无自夸地道，“但魔尊大人的元神太过强大，我无法轻易侵入，需要一个感知的法器来勘查情况、吸引他的注意力。”
　　“……感知法器。”江折柳重复了一遍，道，“我可以感知他的情况，我的神魂……能跟他连起来。”
　　何妲愣了一下，仿佛没想到他们两人原来还是神交道侣，仙魔之间很少有能在这方面非常契合的。
　　“既然如此，那就要劳烦仙尊感知了。”狐狸姑娘道，“这个双层结界可以扛得住半步金仙的攻击，应该不会造成太大的动荡。”
　　“不劳。这样我也放心些。”
　　以闻人夜如今的战力，幽冥界就算想要弄疯他，也要掂量一下自己够不够他疯的。
　　但这并不能消减江折柳的担忧。
　　小魔王知道他担心，在进入结界前特意地安慰了一下小柳树。闻人夜的眼眸幽紫发亮，带着充沛的活力和温暖，轻轻地亲了一下他的额头。
　　他浑身都是强到饱含压迫力的气息，但却动作小心，对比反差强烈，如同猛兽用鼻尖碰了碰他眼前带露的蔷薇。
　　在江折柳的情绪稍稍和缓下来之后，他才进入到了双层结界里。
　　常乾上前一步，跟江折柳错开半个身位，腰间佩剑，等在他的身畔。猫也乖巧异常地坐在脚边，抖了抖耳尖上的毛绒。
　　等到结界彻底笼罩下来之后，何妲才伸出一只手，身上的鬼气溢散出来，伴随着幽冥界的极光染成了幽绿色，贴着结界台预留的渠道进入结界灵壁之内。
　　狐狸姑娘的长发散开了，在空中无风微动，她逐渐浮空，坐在了虚无的空气之上，广袖和罗裙都随着鬼气涌动而颤抖，随后，她的人形猛地消弭了。
　　取而代之的，是一只闭着眼睛、在半空蜷缩成团的狐狸。周围的幽绿鬼气蕴含着神魂之力，漫入进去。
　　“……织梦师。”江折柳喃喃低语道。
　　幽冥界的三位顶级鬼修是通过自己独特的能力而声名远播的，除了表面上的职位，他们的别称分别是傀儡师、织梦师、判官。这是根据各自能力而总结出来的称号。
　　但随着时光日久，最近几代的修行者已经不能记全他们三人的名讳了。只有真正地见过，才能对得上号。
　　原来彼岸主人就是织梦师。
　　狐狸通体半透明，周围有溢散的鬼气盘旋绕转，随后，在漫入结界内的鬼气与神魂之力中，突兀而剧烈地散荡出一股强烈的杀机。
　　杀戮道种被触动了。
　　闻人夜有分寸地放开控制。
　　就在他心海焦灼，元神略微恍惚之时，一股熟悉的神魂也跟着接入了进来。
　　这道神魂气息进入的刹那间，他被织梦师影响出幻觉的元神仿佛瞬间找到了归宿，情不自禁地与那道气息紧紧交缠。
　　鬼气绕转，半是蛊惑引诱地进入他的心海道境之中。
　　织梦师能够进入一个人最隐秘的道心之境里，却无法进行直接的伤害，因为会引起剧烈的反弹。
　　正因闻人夜的元神跟那道气息纠缠得太紧了。他的注意力不在何妲的身上，才能暂且顺利地让鬼气隐蔽地涉足了进来。
　　她专攻此道，无往而不利，可即便如此，到了如今之刻，竟然也渐感吃力。
　　鬼气四散开来，窥探他道心动摇上的致命弱点，却猝不及防地被拉入了一道不断循环的幻觉。
　　何妲的视线霎时被闻人夜心海里的幻觉取代了，她看到渺茫不清的蝉鸣鸟叫，看到到处的青翠枝叶，一切都生机勃勃。
　　这应该是个美丽的景象，怎么会成为一个人过不去的幻觉呢？狐狸姑娘想。
　　就在她疑虑的时候，猛地在视野里见到了江仙尊。
　　她见到江折柳一身白衣，雪发薄衫，眉宇间神情倦怠，病骨支离，连在日光之下投落的眸色都冷如薄霜。
　　何妲觉得他马上就要化了。这一刻，她不知道这是自己的心中所想，还是闻人魔尊的所思所想。
　　天地远阔，郁郁葱葱。江折柳坐在春意盎然的地方，草丛嫩芽掩住脚踝，但这一切却抵挡不住他掩唇轻咳的声音，轻轻的，但又像是直接在她心上响起。
　　一声又一声，让人尝到未知的煎熬。
　　何妲见到他看向自己。准确地来说，她见到江仙尊看向了闻人夜。
　　江折柳注视着他，目光很温柔，是那种看待恋人与晚辈的温和，他没有丝毫留恋，也没有过多的眷恋，唇瓣微微动了几下。
　　她辨认出，那是“再见”两个字。
　　从这一刻开始，她陡然失去了五感，她眼中的天地全都化成了黑白。
　　什么生机盎然，什么郁郁葱葱，什么草木花香。她无法看到、无法闻到、无法听到。她的眼中只有一片枯萎，只能在发梢的震颤中察觉到风的流动。
　　何妲清清楚楚地感觉到，这是魔尊大人的感受，并非是她的。
　　但她的心也跟着闷疼，像是钝刀子割肉，一道一道。
　　这个幻觉不断地上演，不断地见到江仙尊走向消亡，见到远处盛开的花朵褪去颜色。
　　死循环。
　　没有出路。
　　直到何妲觉得自己的神智都要被这个幻觉污染的时候，幻境中陡然出现了新的转机。
　　“她”能看到的唯一色彩，是鲜红。唯一的感觉，是痛觉。
　　一般的鲜红无法呈现，只有血的颜色才能显色。
　　永恒不断的鲜血涌流，一道一道的血溪蜿蜒。她能从第一人称视角中隐隐地感觉到“自己”的焦虑和恐慌。
　　何妲看着黑红的双刀插入尸体之中，看着何所似的身影出现在视线中，他们尊主受伤惨重，狼狈地放声大笑，满地都是斑斑点点的猩红。
　　她终于觉得闻人夜是个疯子了。
　　对方来到这里的一切表现都太正常了，让人忽略了他本身是个精神病人的事实。
　　后来，闻人夜不再只能见到鲜血的颜色了。还有陪伴江折柳沉眠时，对方发丝上那刺痛视觉的雪白。
　　接下来时不断的自控、失控、屠杀……然后再自控、再度失控……
　　何妲觉得自己也要疯了。她继续一个缺口来喘息一下，她的梦境无法编织下去。
　　魔尊大人的回忆本身，就是一个犹如无底洞的噩梦了。
　　但她挣脱不了。她只能被动地看着这一切，麻木而压抑地领略他眼中的世界，看着他用刀锋割破掌心，看到刺目的猩红蜿蜒而下。
　　杀戮道种澎湃涌动。
　　随后，这个视角迅速地拉远迁移，迅速地倒退。何妲看着闻人夜身边的人一一离他而去，不仅是江仙尊，还有他的父亲，他的哥哥，他那些因资源贫瘠而困死天劫之中的血脉同胞。
　　何妲难受得想要呕血，但她吐也吐不出来，只能凝聚神魂之力，试图编织出美丽的幻梦，可这一切都徒劳无功，眼前的景象还是一次又一次地重演。
　　他的毁灭欲积蓄成海。
　　就在狐狸姑娘差点被魔尊大人的脑子折磨死的时候，猛地发觉了新的转机。
　　江折柳醒了。
　　在闻人夜的意识和视角之中，这个无声无风、色泽单调的世界，忽然也跟着慢慢地醒了。
　　亲吻唤醒触觉，低语敲响听觉，逐渐地让他摆脱了直接理解神魂波动的方法，而用正常人的方式交流。
　　在他沉眠的期间，闻人夜虽然能出声回应他人，但他的理解方式不同，仿佛并不是真正的“听到”。但他的五感无疑都是好用的，只是他自己的心障在不断地屏蔽而已。
　　但何妲这个时候已经快要压抑到跟着变态了，即便情况好转了起来，也编织不出美梦给他，只能维持住对他神魂上的刺激，期望魔尊大人能够自力更生。
　　随后，“她”见到了江仙尊抓住了她的手，带着她去解衣带的边缘。
　　！
　　狐狸姑娘目瞪口呆，脑海中的煎熬顿时一扫而空，正当她舔了舔牙心想没白遭罪的时候，刚开始兴致勃勃，就被闻人夜的元神凶残至极地踹了出来。
　　何妲猛地睁眼，一口血哇地一下吐了出来。她脑瓜子嗡嗡地响，爪子抬手抓住身旁江仙尊的袖子，恨恨地道：“就这？！”
　　江折柳的神魂气息被缠得动弹不得，此刻自身难保，无法分神跟织梦师交流，但他还是注意到了狐狸姑娘吐了口血，分出一丝注意力，关切地道：“怎么了，情况很难办吗？大概还要多长时间？”
　　何妲气哼哼地擦了擦嘴巴，道：“怎么了？晕车！”
　　她在半空中旋转着翻了个身，抬头看向结界，猛地跟着呆住了。
　　作者有话要说：读者：让我康康！我不晕啊！！！
　　小作者疲惫的目光，看透.jpg

第 71 章 第七十一章
　　结界里的景象足以让人惊诧。
　　鲜血漫流,遮天蔽日的骨翼展开，铺满半空，遮蔽苍穹。双层结界在强烈的震慑和四散的威力之下逐渐开裂,密密麻麻的裂痕爬满壁障。
　　里面的具体形式难以辨别,只能见到弯曲的魔角和身影，明明隔着双层结界，但其中不断狂涌的杀气还是让人胆战心惊。
　　江折柳的神魂被他死死地扣住了，无法抽离,只能与他一同感受这一切。
　　感受弥漫四散的杀戮之气。
　　江折柳尽力地维持住神魂独立,在对方元神的圈禁之间不被融合。他的视线落到结界之内，盯着对方的魔角。
　　双角微弯，上面殷红的血纹明亮发烫,血滴从尖端坠落。
　　啪嗒。
　　碎在他心上。
　　就在闻人夜周围血雾弥漫的刹那，能够扛得住半步金仙攻击的结界彻底碎裂，一道强横无匹的波动以他为中心向四周狂涌而去。
　　冥河之水腾啸震动,万鬼退避,波动和威压如同从云霄向下迫近，近乎撕裂苍穹。
　　极光混乱震动，四周的鬼气到处流窜，翻搅得极不均匀。
　　狐狸姑娘被这股波动直接撞飞了，一头栽进水里。鬼修是没有重量的,她仰头漂在冥河水面上,不知道自己为什么要受这种苦。
　　她迷茫地想到一半，偏过头看了一眼江折柳，见到江仙尊纹丝不动地站在原地，周围的灵波都绕过了他，连衣角都没有吹起来,顿时觉得更苦了。
　　何妲被常乾拉了起来。常乾虽然也被击退了，但他没有滑出去那么远。
　　结界台的裂纹层叠蔓延，周围的曼珠沙华疯狂摇动，在闻人夜的周围，只有江折柳一个人仍能留在那里。
　　众多鬼修都被惊动了，但他们识别出这是谁的魔气，反而又谨慎至极，不敢轻举妄动。
　　江折柳从血雾之间看到他时，对上了一半骨质的面甲。
　　准确来说，那是魔族的原型。
　　面甲之间，镶嵌着一抹飘动的幽紫魔焰，看起来似乎没有温度般地静谧燃烧着。
　　闻人夜的骨翼末端全都裂开了，关节上的骨刺被他自己掰断了几根，掌心扎得鲜血淋漓，断裂的刺尖就掉落在结界台上。
　　杀戮道种从他身前浮现。
　　这并不是道种原型，而是他心海道境的投影。
　　鲜红的“种子”浮现于他的胸前，在半空之中缓慢旋转。江折柳只是视线触及到杀戮道种的边缘，就仿若目睹了无数杀生屠戮，目睹了一个世界的生死消亡、无数生灵的湮灭成灰。
　　也许这是终末之道，亦是新生之道。
　　江折柳眼前的景象已演化为尸山血海，他脚下仿若是无数弯弯的血溪，无穷无尽的残魂和真灵在四周游荡，归乡无路。
　　而小魔王就无声地栖息在其中。
　　江折柳向他走去。
　　每一步踏出，都仿佛在眼前接住了一道刀光剑影，都充满着饱含杀机的一招一式，短短的十几步之中，却几乎倾尽他毕生之所学。
　　还好只是幻境试招，不然真要让他现在就接这寸寸杀机之剑，恐怕他连闻人夜的身边都走不到。
　　他停到了对方身前，见到飘动的魔焰微微扬起，燃烧得旺盛了一些。
　　两人四目相对。
　　小魔王的目光里没有敌意，但却让人心中揪疼。他的眼神静谧无波，不太像是他自己。
　　江折柳已经应对过两次这种场面了，他将自己的神魂放松抵抗，轻柔地与对方贴合，随后伸出手，试探地去握对方的手。
　　闻人夜的掌心还在渗血。
　　他缩了一下。不想弄脏对方。
　　但江折柳以为他是陌生，以为他在抵触自己，便没有强行接触对方，而是语调平和地道：“闻人夜。”
　　对方有一点反应，眼眶里的魔焰微微一动。
　　好像又自闭了。
　　江折柳伸出手，想要告诉对方自己是谁的时候，却被对方单手猛地勾抱进了怀里，嗅到浓烈腥甜的血气。
　　“我知道。”耳畔的声音低沉喑哑，“我醒着。”
　　“……你醒着？”江折柳微诧低问。
　　“嗯。”闻人夜闻了一下他身上的味道，像是大猫确认气息一般。“我只是……咳呃……”
　　他吐出一口血，血液沿着江折柳的肩膀流淌下去，湿热地沾透白衣。
　　闻人夜有些懊恼，他还是把对方弄脏了。
　　“吐血？”江折柳瞬间反应了过来，“你还好么？让我看看……”
　　“别看。”
　　闻人夜按着他的肩膀，手掌下移，停到脊背之间，然后用手臂箍住对方的腰身，确定他无法看到身上的血迹时，才低低地道：“我没事。”
　　“骗我。”江折柳道。
　　“没有。”小魔王难得不够坦率，“真的没事。”
　　他的衣领被猛地揪住了，对方漆黑的眼瞳猛地靠近，亮如晨星，逼面质问：“闻人夜”
　　“你就不能糊涂一点？”小魔王不知道有哪门子的道理，理不直但气势不输，“我已经好了。”
　　江折柳紧紧地盯着他，没回答。
　　“我只失控了，一瞬间。”
　　但这一瞬间，足以让他受伤，让他流血，让他饱尝煎熬。
　　可闻人夜不在乎，他只在乎江折柳有没有心疼，有没有担心，会不会为他伤心难过，会不会掉眼泪。
　　他不能让对方掉这样的眼泪。
　　“我刚刚发现，”闻人夜道，“确实能够在道种爆发时，捕捉到它的痕迹和规律。或许反过来掌控它，才是最好的选择。”
　　之前没有人这么想，这些的很多想法都是摆脱道种，而不是控制道种，这个方法一旦成功，与合道无异。也就是说，融合成功后会面临渡劫天雷。
　　只不过这个结果已经比走投无路要好得太多了。
　　即便他一身血债，即便他杀劫无数，但他合得本身就是杀戮大道，一切都会有办法的。
　　这是江折柳近期以来，听过的最好的一个消息。
　　“按照你目前的情况，大概……要进行多少次这样的催发？”
　　“说不太准。”闻人夜低声道，“成百上千，总会有的。”
　　合道本就不容易，这也不是一条捷径。
　　江折柳吐出一口气，道：“虽然有了方法，但还是自伤根底。”
　　“你能不能乐观一点。”闻人夜皱着眉生气，随后却又凑了过去用血迹干涸的唇亲了他一下，“你完了，你没法被别人撬走了，等着被我糟.蹋玷污一辈子吧。”
　　江折柳舔了舔唇瓣，发觉魔族的血是甜的。
　　“可是你太久了。”他说。
　　小魔王愣了一下，然后气得要死，不敢置信对方还会嫌弃时间太久了，猛地合拢骨翼，把他圈进了怀中，双翼交叉着叠在一起，长长的鱼骨形魔尾缠在他腰上。
　　恰在同时，另一边的常乾也面无表情地捂住了狐狸眼。
　　何妲正看到热火朝天的时候，猛地愣了一下，伸爪子去扒眼前的漆黑，大声控诉道：“什么太久了！我也想知道为什么会那么久！”
　　常乾面无表情道：“他们说得不是那个意思。”
　　“就是！”狐狸姑娘信誓旦旦，“道侣之间怎么会有别的久，你快放开我，我都千岁以上了。你这种小孩子才不能看！”
　　常乾略微蹙了一下眉，漠然地看了她一眼，道：“非礼勿视，织梦师大人。”
　　“喵”猫跟着赞同点头。
　　整个幽冥界的鬼修都被惊动了。
　　草庐不远处的凉亭里多了许多鬼修的身影，他们鬼鬼祟祟地靠近亭子，望着彼岸主人所在的地方。
　　幽冥界的大部分鬼修都急需确定目前的安全性闻人夜实在是凶名远播。
　　但他们担忧的这位杀神，此刻正坐在草庐的最外面那间屋子里，对着眼前的几盏茶发呆，活像是被抛弃的大狗狗。
　　江折柳跟何妲有事要说，还必须要单独交谈。
　　仿佛绝症病人的家属和医师，只把他自己不咸不淡地撂在这里，还跟情敌坐在一起。
　　他转过头，瞪了一眼旁边的情敌。豹猫歪了下头，委屈但不能说地又挪开了半米的距离。
　　茶水是幽冥界的特产，是深紫色，看着不太能喝。闻人夜盯着水感觉自己看了好久好久，也没等到小柳树出来。
　　那只是他自己感觉上的好久好久，实际上，半烛香的时间还没过去。
　　也许这就是度日如年吧。
　　常乾站在门口，背靠着门框，他太习惯做这种守门的事情了，在魔界战将们多年的洗礼下，将他的性格培养得也开始犬系了，只不过是那种冷酷的小狼狗，作风非常务实。
　　就在那几杯茶水被看得快要发酵了的同时，与此处一墙之隔的地方。狐狸姑娘清理过了身上的水迹，重新穿好身衣服坐下来，道：“仙尊的棋艺是天下屈指可数的，我不能敌。”
　　棋盘之上黑白交错，但白子已经溃败大半，无法起势。
　　“姑娘不是想跟我手谈。”江折柳道。
　　“的确如此。”何妲笑道，“其实也并不是我有话跟您说，而是我们尊主有话要说。”
　　“……嗯？”
　　“其实尊主就在这里。”何妲指了指地下，“但他感觉到魔尊大人的气息进入幽冥界之后，实在不想见这位追杀了他那么久的老仇人，所以没有现身，靠跟我的独特传音旁观一切。”
　　江折柳并不意外，这里毕竟是何所似的老巢。
　　“他对我说，魔尊大人的情况，除了百次千次的爆发中尝试控制之外。最大的风险就是失控得时间太久，让他自己无法恢复神智。”何妲顿了顿，“所以请求跟您做个交易。”
　　“请讲。”
　　狐狸姑娘在袖子里掏了掏，掏出来一朵小小的莲花。
　　但这并非普通的莲花，而是淬满了冰霜，芬芳馥郁，灵气盎然。
　　“这是数千年前，菩提禅师的佛法莲台。”何妲道，“禅师的舍利子散落之后，莲台就变成了这个模样，封锁了一切灵力。尊主愿意把他借给您一段时间，魔尊大人如有意外，可以凭借这件宝物，将您的修为暂时加持到与菩提禅师同样的高度，不说打败，但可以暂时制止魔尊大人，留出封印的时间。”
　　……暂时恢复半步金仙的宝物，又来一件，他看上去像是会遇到那么多坎坷的人么。
　　江折柳凝视片刻，道：“借的期限为何？”
　　何妲笑了起来，道：“他可是将莲台和舍利子都视作自己的东西呢，不会给您的，就算是菩提禅师复生，当面前来讨要，老鬼也不会松口。至于期限……就到魔尊大人渡过此劫，或是被封印之后吧。”
　　狐狸恭敬得久了，懒得继续给何所似面子，直接换了习惯的称呼。
　　“何尊主如此鼎力相助，是想要什么？”
　　何妲道：“自然是让魔尊大人不再针对他，从此井水不犯河水。闻人夜自己承诺无用，他是个疯子，但只要您答应了，那就一定会实现，仙尊向来一诺千金。”
　　江折柳没有立即同意，而是思考片刻，转而问道：“既然何所似此刻就在旁听，我正要询问一句他可认识什么厉害的音修高手，年龄较长、学识渊博的那一类……”
　　他话语未定，何妲似乎就被脑子里的传音吵得嗡嗡的，她晃了晃尾巴，揉着耳朵道：“音修高手不认识，但认识一个弹琴特别难听的老怪物”
　　“只不过，”她停顿了一下，“那个老怪物抢走了他的道种之后，就闭关合道了，闭了……几千年。估计早就死了吧……”
　　江折柳沉吟不语，片刻后道：“也许他成功了。”
　　“怎么可能！”何妲懒洋洋地转述着脑子里老鬼着急跳脚的话语，“老怪物用半生修为铸造了通幽巨链镇压他，要是真能合道成功，他倒立喝水！”
　　作者有话要说：闻人夜：你完了，我治好脑子之后就能玷污你一辈子了！
　　柳柳：……
　　好家伙，这个词从第十九章换到七十一章，还没换过来。

第 72 章 第七十二章
　　江折柳静默片刻,道：“我不能因为何所似一力坚持，就不把这一位算进去。”
　　何妲顺着老鬼的话继续说道：“可是老怪物也没有理由这么做。他是个极其正派的人，倘若你往前再翻几千年的历史,还能看到他的名字……只不过对目前的人来说,确实已经有些脱离时代了。”
　　“他当年抢夺的动机非常难以理解。”她道，“夺走的是终末大道的道种。”
　　终末大道的确非常符合鬼修的理念，何所似当年所拥有的是这个，是十分正常之事。
　　“终末大道……”江折柳重复一遍,记下这几句话,“既然是十分正派的前辈，想来不一定是他。究竟是谁，还需继续考证。”
　　两人交谈完毕,江折柳答应了何所似的要求，只不过他只是承诺会跟闻人夜提出，而小魔王是否能真正遵守,还要看他自己。
　　不过何所似仿佛比他自己都有信心,老鬼毕竟是看过闻人夜发疯的，恐怖程度难以形容。在他心中，也就只有江折柳拥有能叫停他的能力。
　　两人步出房间时，闻人夜快把眼前的茶水盯冒烟了。豹猫跟着他盯，眼珠子眯成一线,然后把头伸了进去,卷舌舔了一口。
　　江折柳停到他面前时，小魔王的紫眸与猫的眼珠一同抬起，目不转睛地看向他。
　　江折柳一直觉得他的某些行为很像小动物，但没有想到有这么像。闻人夜的紫眸微亮，看到他时更亮了,宛若整个画面都因为他的出现而重新渡上了一层色彩，世界霎时变得新奇有趣。
　　“回去吗？”闻人夜问，他自觉找到了方法，没必要留在幽冥界。
　　江折柳徐徐点头，道：“返程之路，再去兰若寺拜访一次明净禅师。”
　　就在他话语刚落之时，一旁的狐狸姑娘耳朵一抖，被吵得差点跳起来，然后表面镇定地把脸伸了过来，眨了一眨：“你们要去哪儿？”
　　江折柳了解过自己沉眠后的很多事，也从传闻之间听了何所似对明净的微妙善待之举，让人不得不思索联想，认为他们之间有些渊源。
　　只不过复杂的关系难以推测，只能靠侧敲旁击来观察端倪。
　　“去兰若寺。”江折柳重复道，“我有些事想询问禅师。”
　　何妲小声道：“能带上我吗？”
　　江折柳注视她少顷，缓慢地道：“按理说并非不可以，但闻人夜不喜欢。”
　　何妲讷讷地转过视线，对上了魔尊大人的目光，顿时心中打了好几遍退堂鼓，缩回了头：“……那、那就寡着吧……”
　　不知为何，江折柳觉得这句话，好像不是对他说的。
　　对于他人的私事，江折柳其实没有要过多窥探的意思，他只是粗略地判断了一下利害，就没有继续深究。
　　他们离开幽冥界的时候，渐渐恢复正常流向的冥河水流速缓慢，几如静止。河面上飘荡着沉浮的魂灵，没有意识地游向远方。
　　江折柳伸出手，体内的道体如期运转一周，随后慢慢地在经脉游走、归拢如指掌之间，被他收入道体中的凌霄剑从掌心中浮现而出，凝成锋芒内敛的剑身，化出将剑身包裹完整的冰鞘。
　　冰鞘寒凉如水，在触及他的手指的一刹又逐渐散去，将凌霄剑的剑身毫无保留地展现在他眼前。
　　“感觉如何？”
　　他的耳畔骤然传来低沉熟悉的声线，淡淡的松柏气息蔓延过来，环绕至周身。
　　小魔王凑到他脸颊旁，也跟着看了过去。
　　车轮辘辘，在进入人间的交界之处，是不大常见的薄雾天。
　　雾色飘荡弥散。
　　江折柳重新感受了一下自己的佩剑，通彻心灵之感贯入脑海。他随后略微松指，凌霄剑上的刻字溢光一闪，反馈出熟悉的灵气。
　　“尚可。”江折柳斟酌道，“四成左右。”
　　“能恢复至四成，起码已过金丹境，直逼元婴了。”
　　这只是比较通俗的说法，江折柳境界如初，没有瓶颈隔膜，就如同一瓶不断蓄满的水，只要修行恢复即可。
　　只要身体状况稳定，就是平路行车。
　　“堪堪与元婴打一个平手罢了。”江折柳的指尖拂过剑身，反馈灵气的剑锋吻过他的指尖，冰冷默然，而又虔诚无比。
　　“只能先将心法和道法练起来。”他道，“各类其他术法，数量冗杂繁复，所涉甚广，我需要时间回忆。”
　　“已经很厉害了。”闻人夜由衷感叹，“这个速度很好，也非常快，不要逼迫自己。”
　　他说着说着，就越靠越近，贴着对方的耳根低语：“总能把体力练上来。”
　　江折柳目光微顿，看了对方一眼，没从小魔王的眼中发现什么害羞心跳的意思，一时不知道是他不太纯洁，还是自己想得太多。
　　“冰雪道体修得是纯粹，并非力量，即便恢复至巅峰，我的躯体也只是正常半步金仙水平，既非肉身成圣，更不是炼体法门，比魔族的天赋，也是差上一截。”江折柳平静阐述，“体力特别好有什么用么，用来生蛋？”
　　闻人夜话语一噎，卡住了一瞬间。他皱起眉，疑惑且不太高兴地盯着对方，道：“……你已经开始想着他了？”
　　江折柳：“……嗯？”
　　“我想让你体力好些，是我看着安心，不必担忧哪个混账又来拔我的树。”小魔王一边微恼，一边又仔仔细细地跟他说明自己哪里不高兴，“不是让你生蛋，你不要总惦记这个蛋，小东西一般都长得很别致，不好看的。”
　　江折柳沉默一刹，注意力稍稍偏移：“不好看？”
　　闻人夜点头：“一开始会用原型生长，跟人族的审美恐怕差别很大。”
　　“那按魔族的审美呢？”
　　“……”对方难得静默，似乎绞尽脑汁地思索了好久的措辞，才开口道：“魔族应该……没有审美。”
　　他补充道：“我们对彼此的原型，只有威胁感和敌意，无法甄别美丑，这是本能里的天然攻击性。”
　　江折柳沉吟道：“那你们……”
　　“但我们能认出人族的美！”闻人夜想到这一点，连忙道，“只不过要认出美丽之前，首先要认可对方的强大，才能欣赏得来。不然脆弱的花瓶废物，就只是拖累而已。”
　　对方说到这里，似乎注意到了什么，话语一顿，皱眉控诉道：“你还是在想着他？你还担心他会不好看？”
　　“这不是你说的吗？”江折柳挑眉，“我对于体力增长所想到的优点，最大程度上的好处可能就是这个了……”
　　他话语未停，就被小魔王压住了肩膀，一直按到了马车侧壁上，他俯下身来，双眸与他的眼眸四目相对，里面幽紫变幻，星火攒动。
　　“你觉得，”他有点忐忑地问，“我怎么样？”
　　还能怎么样，不是都打算好赖着一辈子了么？
　　江折柳没有说出这句话，而是认真地跟他对视，两人的气息融入渐深，纠缠蔓延。
　　“你说什么怎么样？”仙尊大人瞟了他一眼，在他脸庞上停了停，“脸？”
　　他的手冰凉微冷，从闻人夜的胸口上滑了下来，一寸一寸，一点一点，触感清晰地下移，停到了腹肌上方。
　　“身体。”江折柳稍停一瞬，“还是……”
　　闻人夜不知道自己那个方面有没有进步，如同被老师检查作业一般，心情又慌又激动，视线紧紧地追随着对方开阖的柔软唇瓣。
　　该夸我了吧？是不是要夸我了？
　　小魔王牙尖痒痒的，上下磨动了几下。
　　他克制住自己咬对方脖子的欲望，而是暂时充当一个乖顺大狗狗，把能撕扯出血的利齿藏了起来，连同带着锋芒的爪子。
　　“……性格？”
　　江折柳语调镇静地道。
　　他好像全然不知道对方在期待什么一样。
　　闻人夜怔了一下，眸光以肉眼可见的速度黯淡下去，但他并没有说出来，而是俯身抱住了对方，压在江折柳的肩膀闷声道：“我不好吗？”
　　他的确对人族的审美没有什么把握，但他知道江折柳长得很好看，所有人好像都很喜欢。
　　“好。”江折柳如实开口，思考着道，“你应该是我见过的，最赤诚的人。”
　　小魔王虽然很容易吃醋，但是也一样非常好哄，只要得到这一句，他的闷气就烟消云散，只剩下一点点关于那件事的在意，追着他问道：“那别的呢？有没有变好。”
　　他以为自己暗示得已经够明显了，但他的道侣只是隐蔽地弯了下唇角，随后就陷入让人心急如焚的思考里。
　　江折柳忍不住想笑，明知故问：“你说的是哪方面？”
　　小狼狗藏不住了，不演了，恼火地按住了他的腰，把对方压在侧壁上拥紧，低头咬他的唇瓣。
　　江折柳被尖牙咬得有点疼，推了一下对方，没推开，反而被按住双手折了过去。他没有太过反抗，而是伸出舌尖，舔了舔对方凶恶的利齿。
　　魔尊大人被软舌舔得僵住了。
　　一呼一吸之间，气势全无。
　　江折柳从对方尖尖的牙齿里救出唇瓣，避免了被咬破的风险，随后如同安抚般地探到对方口腔里，温和从容地亲吻对方。
　　小魔王被完全制住了，像是被撸顺了毛，懒洋洋地眯起了眼。
　　就在江折柳以为警报解除，安抚成功，可以坐回去的时候，稍有退意，就猛地被一把拉了回去。
　　他被闻人夜压在身下，黏黏糊糊地亲了亲鼻尖，然后不依不饶地下移，在白皙的脖颈上咬出红痕。
　　小魔王觊觎已久，血纹发烫的魔角不停地蹭他，像是求欢。
　　江折柳被亲得说不出拒绝的话，伸手摸了摸他的角，低声道：“怎么了，你要跟我试试这种长进吗？”
　　闻人夜动作稍停，不满道：“你果然知道我说的是什么。”
　　但逗他确实蛮有趣、他也很可爱的。
　　可他很快就不觉得对方有趣了。闻人夜贴到他耳畔，轻轻地咬了一下极易发红的耳垂，轻声道：“我有钻研双修秘典。你要不要……尝试一下？”
　　“……有拒绝的机会吗？”
　　江折柳被捉弄得有点抖，耳根痒得过分。
　　“当然不行。”
　　闻人夜揉了揉他通红微热的耳垂，低头亲了亲他的眼睫，俯身压了下去。
　　星光漫天。
　　这是猫陪着常乾看的不知道第几个星夜，只不过今天是最美丽的。
　　常乾靠在一旁，有点疲倦地垂下眼，似乎有些困了。但他没能如愿睡着，而是被周围变幻的妖气刺激脑海，暂且恢复了清醒，他转过视线，看了看一旁的豹猫，却没有见到毛绒绒的身影。
　　而是恢复人形的猫耳少年。
　　赤身裸.体，尾巴粗壮柔软，眼神懵懵懂懂。
　　但再看到常乾时，小洛的眼神似乎反应过来了什么，艰难地从喉咙里吐出来几个字。
　　“……不要。”
　　常乾警惕地按剑：“我没强迫你，休想诋毁我的清白。”
　　“不、不要……”
　　常乾更紧张了。
　　在魔族，大魔们过于注重名声和忠贞的，让常乾跟着有些培养偏了。
　　魔界的价值观，大概可以短暂概括为强取豪夺、终成眷属，会夸你主动出击干得漂亮，但始乱终弃、三心二意，就是无情无义，寡廉鲜耻。如果不喜欢对方，还非要尝个鲜，可能很快就会声名远播，没人要了。
　　就算是强大的魔将，也会珍惜自己的名节。
　　“不要……笼子！”小洛终于结结巴巴地说出来一句话。
　　常乾慢慢地松了口气，把心放到了肚子里，然后一脸冷漠地解开披风，扔给了山狸妖。
　　“穿。”他命令道，“不穿，变回去。”
　　作者有话要说：人哪有猫猫香！

第 73 章 第七十三章
　　江折柳醒来时,还靠在对方的怀抱之中。
　　马车在移动，雨滴微响，声音飘忽。
　　小魔王紧紧地拥着他,把手搭在他的腰身上,掌心贴着细腻微凉的肌肤，与斑驳的痕迹吻合在一起。
　　江折柳还没太清醒过来，他浑身都疼，但被对方的气息熏陶得困意太浓,能够忽略这种乏累。
　　过了片刻,就在闻人夜以为他又睡着了的时候，江折柳却忽然抬起手，抓住了身边人的手腕。
　　他的指骨上有一圈浅浅的齿印,拉着闻人夜的爪子摁到小腹上，与腹部上的肌理稳稳地贴紧。
　　闻人夜霎时不安，揽着江折柳吻他的额头,边蹭边道：“怎么了？”
　　对方先是没说话,静默了好一会儿，才懒倦沙哑地道：“疼。”
　　闻人夜怔了一下，第一反应认为这是幼崽的存在，在汲取道侣身上所存不多的灵力，才会让道体受损。
　　“撞得太深。”江折柳言简意赅,埋在了他的肩膀边,“结卡在一半，磨破了，从这里往下，都疼。”
　　闻人夜目光微滞，尴尬道：“双修秘典中的指引有错,我没想到那是只针对同种族的，按照魔族的构造来说，女魔的宫腔里是带锯齿的……”
　　江折柳抽了口气，质疑低询：“锯齿？”
　　“嗯。”小魔王诚恳应答。
　　魔族没有男婚女嫁的习俗，嫁娶是靠战力决定的。所以魔族女性的内部构造也不会输给男人，甚至因为作为孕育子嗣的一方，还会更加凶残。
　　闻人夜解释完之后，江折柳潜意识里脑补了一下他们的交合过程，想到了带着白色鹰隼面具的公仪颜，莫名感到一丝敬意。
　　但她们的锯齿，说到底也是为了受孕成功率、以及减少被劣质男性侵扰，这是万物进化的选择。
　　双修秘典针对同种族，所以对这种种族随机、性别自由、立场矛盾的恋爱，有一点点小小的违和。
　　这违和也不算小了。江折柳闭着眼想。
　　闻人夜的技术确实有长进，但因为教科书的错误，以及经验的缺乏，导致中途还是卡在里面了，上不去，拔不出，被软组织包裹的硬结卡在里面，一直磨来磨去，无法移动。
　　当时江折柳坐在他腰上，低头慢慢地亲他，本来体力和状态都不错，准备跟小魔王争个高下，看看有没有机会反压住魔尊大人。这个念头刚刚浮起来，就被结外的软组织猛地磨到了奇怪的地方，腰力蓦然抽干，一下子就软下来了。
　　他敏感得过分，揣了蛋之后似乎变本加厉。
　　江折柳一丝一毫的变化都无法脱离出对方的视野，闻人夜顿时就知道他被碰到了什么地方，他的情绪霎时间愈发兴奋了起来，连骨尾都肉眼可见地开始晃动，从小腿往上缠绕。
　　骨刺刮得人有些疼，但并不剧烈，而是那种讨好地磨蹭。
　　江折柳本以为这只是眼前的一个小挫折，刚打算重振旗鼓，就又被重重地刮蹭了一下，这回直接趴在了他怀里，肩膀都有些发抖。
　　……什么啊，现在就来这个么。
　　他有些不甘心，可节奏还是不可避免地进入了闻人夜的掌控之中，小魔王终于不再忍耐了，他露出尖牙，舔了舔齿尖，勾住江折柳的腰往上抱了抱。
　　随后就发生了刚刚那一幕的犯罪现场软组织外面溢满了湿润的水，在大量的润.滑之下硬生生地往里推了半寸，正正地碾在……
　　江折柳顿时没力气了，但他又确实不服，环着对方的脖颈不松手，低头咬了一口闻人夜的肩膀。
　　他的牙齿整齐素净，没有杀伤力，加上魔族的体质天赋，这狠狠一口咬下去，连皮都没破。
　　闻人夜甚至觉得对方挑逗自己。
　　于是，在错误的书籍指导、错误的认知偏差之下，他不小心又把对方弄哭了，还没反应过来对方的退缩，让小柳树哭得上气不接下气，眼周都是泛红的，唇瓣被咬得有些破损，还肿了。
　　……还真是，大！有！进！步！啊！
　　江折柳的生理性眼泪很好看，他有时意识不到自己在哭，而是身躯遭受到刻薄对待后自发的流泪纾解，是一种自我保护的方式，有时候是疼，但更多时候是……达不到满足的巅峰，被小魔王压着劲儿，一点点地磨他。
　　像是熬鹰一样，反反复复地倏忽而停，被全然篡夺主动权，失控，失控，反复失控，可是即将冲出失控边缘，达到疯狂的界限时，却又被狠狠地压制暂停，让潮水涨至高点，猛然滑落。
　　不给个痛快。
　　闻人夜似乎觉得让他释放的次数太多，会伤害他的身体，所以有意识地在控制这一点。江折柳早就想要控诉，只是每次后面都会有点晕，被其他更过分的事情吸引注意力，就一直都没机会跟他说。
　　比如这一次，他的注意力就被卡在里面的结吸引了，恼火得无声记仇。
　　那个位置太深了，清理不干净，虽然天灵体可以吸收，但听起来实在太像是采补了，江折柳作为古板规矩的名门正道，并不是特别能接受这么像采补的方式。
　　闻人夜自知理亏，用端正认错的态度道：“疼么，那我给你揉揉。”
　　他的掌心下移，不免又在对方光.裸的肌肤上滑动，只动了这么两寸，就猛地又想起某些销魂又柔软的触感。他不知道别的同族被锯齿刮出交合结是什么感受，但他的道侣真的太柔软了，每一处都软得过分，像是探指深入，就能猛地陷下去，饱溢出微冷的水迹，满满地翻出来。仿佛碾碎了一颗汁液淋漓的果子，果汁沿着手腕下滑，又痒又弥漫着淡香。
　　希望他想到的这个果汁没有在描述什么别的东西。
　　闻人夜喉结微动，突然原谅了自己青涩拙劣的技术，让他有能够横冲直撞、肆意任性的借口。
　　江折柳的年龄、经历、性格，都可以无限地包容他。
　　他揉得有点不太对劲了。
　　江折柳察觉到了这一点，他伸手点了点对方的手腕，低声道：“挪回来。”
　　小魔王乖乖地挪回来，装作温顺大狗狗的样子低头亲他，动作轻，但是很粘人。
　　“还有哪里疼。”闻人夜碰了碰他的唇瓣，“我看看。”
　　疼的地方都不太能给他看，容易把忠犬变成可怕的小恶魔。
　　江折柳深知这一点，眼皮都不抬，也不回应对方，只是困困地靠着他，好像很快就要又睡着了。
　　闻人夜的躁动慢慢安定下来，从旁目不转睛地看着他，大概过了半刻钟的时间，江折柳忽地一蹙眉，小小地“嘶”了一声。
　　“怎么了？”他问，“还是疼？”
　　小魔王的负罪感成倍上涌，但他屡教不改多次，已经知道自己是个欲望上头拽不回来的德行，老老实实地伸手给他揉着小腹。
　　“……不是。”江折柳轻咳一声，抬眼朝外侧伸手，闻人夜默契地递了杯茶给他。
　　茶水滋润喉咙，将那种沙沙的轻微灼痛压了下去。
　　“感觉奇怪。”江折柳看了他一眼，“他好像在生气。”
　　“……谁？”
　　江折柳低头瞟了一眼他的手背，闻人夜的目光也跟着挪了下来，停到小柳树的腹部上。
　　天灵体之内有一个孕囊，平时折叠收缩成膜，多一道脉络从膜下延伸过去，通入肠壁之内。等到孕育生灵之后，这个地方才会开始生长，跟幼崽的大小而变化书上是这么说的。
　　而这个体质的特殊气味和阵热，也是因为多了一个腺体，多一份生物本能，并且江折柳的脏器构造也与常人不太一样，所以只要仔细地、丝毫不漏地随着脉络走一遍，就能“亲眼看到”这个特殊体质与常人大体上的区别了。
　　两人的视线在此处停顿，闻人夜盯着他的肚子，振振有词道：“他凭什么不开心，又不是他道侣，跟他有什么关系？”
　　江折柳点了下头，却道：“有关系。”
　　闻人夜：“……？”
　　“人家不会觉得震么。”江折柳平静无波的看着他，但比正色质问的威力还大。
　　闻人夜愣了一下，想反驳，可仔细想想，又觉得这竟然还有点道理。
　　“我都觉得震。”
　　闻人夜：“……”
　　魔尊大人不太同意，他觉得对方应该觉得舒服才对。
　　他这么想，但又不敢说出来，气哼哼地导入一丝魔气，准备跟对方肚子里的幼崽谈判对峙，必要时可能还会吵架……不是，讲道理。
　　但幼崽根本不理他的气息，而是在江折柳的身体里绕圈，自己转来转去地动，好像在认真地要抱抱。
　　闻人夜的魔气就在旁边，自然能感觉到小崽子在哔哔什么，他拧紧眉头，冷酷地道：“不会抱你的。”
　　江折柳：“……？”
　　“他只喜欢我。”小魔王一句比一句语气重，“是因为他喜欢我，你才能出现，你要分清楚主次关系。”
　　江折柳：“……什么……”
　　“他以后也不会抱你的。”对方磨了磨尖牙，幽紫眼眸色泽微变，“他这一辈子都只会抱我，你只是附带的，有点自知之明，当个可爱的礼物。”
　　最后这句话还可以。
　　就在江折柳这么想的时候，听到小魔王恶意满满地补了半句：“赠品。”
　　江折柳：“……你少说两句。”
　　闻人夜抬头看着他，气势汹汹的眼神一下子就软化下来了，乖得不得了，凑过来一边亲他一边道：“怎么了？我只是吓唬吓唬他，让他不要再兴奋了。”
　　江折柳往后躲了一下，避开他追过来的吻，淡淡地道：“不，他更生气了。”
　　“生气会折腾你吗？”闻人夜气得要死，“打掉！！！”
　　江折柳瞥他一眼，没说话，他有点犯恶心了，可能是因为受到了小崽子情绪的影响，确实有一点不舒服。
　　不止一点，这个大的也搞得他不太舒服。筋骨被磨得生疼，腰侧现在还吃不上劲儿，有点发麻。
　　闻人夜被躲了几下亲亲，执着地要亲回来，但江折柳皱着眉一直躲开，他以为是江折柳因为自己的话生气了，对那个素未谋面的幼崽酸得更突出了，就又凑过去亲他。
　　江折柳一把按住他，偏过头干咳了两声，随后反胃地想吐，可是吐不出来，只能被呛得咳嗽。
　　“……折柳？”
　　小魔王看愣了，整只禽兽都呆住了。
　　完了……
　　他把道侣亲吐了……
　　江折柳拍了拍胸口，把异样的感觉压了下去，转过头就对上了爱人担忧而愧疚的目光，他重新埋进小魔王的肩窝里，闭上眼道：“没事。”
　　“真的吗……”
　　“骗你的，你能自宫吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：余烬年：！！！我说什么来着！我真是个宝才，你俩遇到我真是捡到鬼了！！！
　　虽然没写什么，但感觉可能要改。太困了先发上来qaq
　　再写点黏黏糊糊的恋爱，就去走剧情！太黏糊了会腻吗？

第 74 章 第七十四章
　　小崽子没有安分多久。
　　江折柳靠在道侣的怀里睡觉,得到了一阵能够缓解疲惫的休息时间，等他醒过来时，外面的小雨已经停了。
　　空气中弥漫着淡淡的青草香气。
　　凌霄剑被重新收入了体内,他的孕反虽然强烈,但并没有太大的排斥性，所以对这把佩剑的掌握还是可以自如控制的。
　　闻人夜给他揉了很久的腰侧，麻木的肌肉已经恢复了触觉。只是肚子里的崽一直源源不断地传递信息过来，像是个话痨。
　　“到兰若寺还有一两日。”闻人夜道,“等你重拾遁法,你我便不必需要如此行路了。”
　　“你好像口不对心，明明很喜欢马车。”江折柳伸出手，被小魔王拉着坐起来,有一点压到红肿未消的地方，等他坐起来时，才猛然发觉里面被放了东西。
　　江折柳霎时攥住了对方的手腕,闭眼缓了一下,才维持住坐稳的姿势，感觉到一个滑溜溜的、很小的东西被挤压得更深了。
　　“……是什么？”
　　他的嗓音还没恢复，这句话低软微哑，尾音有些虚。
　　闻人夜半抱住他，让对方把重量压过来,然后诚恳地如实道：“药玉。”
　　“……哪来的？”
　　“跟双修秘典一起搜集的。”闻人夜眼神发亮,低头亲了亲他，“这个没出错，对不对？”
　　江折柳后悔把凌霄剑收回来了，他现在就是伤不到对方，也要捅他一剑泄愤。
　　“你,”他蹦出一个字，剩下的话咬在齿间，半天也没说出来，过了片刻，他深深地呼吸过一回，才攥着对方的手腕道，“你能不能掂量掂量深浅。”
　　闻人夜看着他，神色认真地听取建议。
　　“你要我怎么取出来？”江折柳有些头疼，“放得这么深，你要送这东西跟幼崽见一面？”
　　“能融化。”小魔王真诚无比，“材质不是普通的玉，你放心。”
　　他又补了一句：“昨天把里面磨破了，我怕你一直会疼，所以……”
　　江折柳真是听得没脾气了，但也不想理他，独自自闭。不光这块滑溜溜的药玉有一种奇特的异物感，连他的身躯都因为这个而过分敏感，即便是材质非常好的衣衫，都让他觉得有点磨……
　　……嗯？
　　他反应过来了。
　　男人的胸膛，再怎么粗糙的衣料、敏感的皮肤，也不会磨到有点疼吧。
　　江折柳没有说，而是不动声色地看了一眼小腹里的幼崽，很快发觉这也是孕期的特别征兆，只不过细微得难以察觉。
　　过往的天灵体中，不是没有生过球的，但是他们都没有将这些记载下来，或许是因为太过难以启齿了。就连江折柳这样坦然无比、没有压力的心境，都在面临这种事上羞恼窘困。
　　不能跟小魔王说，不然他就“非要看看”了。
　　但很快，闻人夜就不想让他自闭了。对方难以拒绝地过来蹭他，紫眸直直地望过来，甚至还尝试着要亲他，比三个月的小奶猫还粘人。
　　只不过魔尊大人不够柔软，抱上去硬邦邦的，在闻人夜的心里，没准儿江折柳才是那个“三个月小奶猫”，让人忍耐不住拥抱亲吻的欲.望。
　　“你别不高兴啊。”闻人夜贴着他耳畔道，“不这样的话，你要疼几天的。”
　　江折柳抬手捏住他的脸，把魔尊大人深邃俊美的脸颊扯了扯，道：“我发现你越来越，自作主张了。”
　　“我是对你好！”小魔王振振有词，然后被扯得吐字不清，“难道你宁愿疼好几天么？”
　　“是啊。”江折柳难为他，“长记性，分床睡。”
　　闻人夜呆了一下，想到了分床睡这种残酷恐怖的事情，觉得遭遇了毕生中极大的婚恋危机，他按住江折柳的手，道：“你就没有喜欢这件事么？”
　　江折柳正为身体敏感这件事烦躁不悦，自然不会吐露实话，而是面无表情地看着他。
　　魔尊大人的骨尾蜷缩了起来，可怜巴巴地卷成一团。
　　“那你只是迁就我吗？”闻人夜难经打击，语气低落地问。
　　江折柳沉默片刻，还没说话，就被对方猛地抱住。他的腰本就没力气，这一下猛地抵在了后方的壁上。
　　玉融化了，治愈身体的药膏修复着他的伤处，循序渐进地发挥作用。
　　江折柳低低地抽了口气。
　　明明只是一小块药玉，但还是涨得他浑身都不舒服，眼尾一下子就红了，忍不住地用轻咳掩饰喉间的气息不匀，试图找回正常的分寸感。
　　“折柳，”闻人夜抵着他的额头，“你要是不喜欢的话……”
　　江折柳等着他说出下一句，准备开口补救，别把爱人逗过劲儿了。结果听到对面这个禽兽的下一句是：
　　“……我们多来几次，你就喜欢了。”
　　江折柳：“……滚。”
　　闻人夜期待落空，心道果然如此，然后乖顺地道：“好的，马上滚。”
　　他起身挪开身躯，刚要想想别的办法时，一眼扫到对方湿润的睫羽和泛红的眼尾。
　　不对劲。
　　魔尊大人敏锐的嗅觉顿时发作，他探手过去，捧过江折柳的侧颊，看着对方的墨眸。
　　“折柳……”闻人夜咽了下口水，不知道该从哪儿问起，另一手随意地按住对方的肩膀，顺着肩膀往下滑动。
　　这其实是个很熟悉、且并不出格的举动。但他的掌心猛地隔着衣衫触摸到了不能详细写的地方，就一下子出格了起来。
　　江折柳的脑海里一下就烧起来了。
　　他按住闻人夜的手拉了下来，低头埋进对方怀里，不想让闻人夜看到自己此刻的表现。不管怎么说，作为一个同性来说，出现这种不该有的症状，他仍旧觉得非常耻辱。
　　繁衍非常伟大，孕育生命十分高尚，令他觉得耻辱的不是生育本身，而是他根深蒂固的前辈思维，当示弱在年轻人面前时，令他觉得这样非常惭愧羞耻。
　　能够触犯到江折柳自尊的地方并不多，这算是一个。
　　闻人夜也慌了，他没反应过来是什么事，但感觉对方有一点奇怪，在担忧之下，没有想到这是怀崽子的副作用，而是亲了亲他的发顶，低声哄道：“你理理我，跟我说，怎么了？”
　　这个回答难以启齿，让人不太想说，只想忍耐。
　　闻人夜没得到回应，就更担心了，他把对方往怀中抱了抱，改换姿势，伸手重新摸了过去，以为对方是哪里在痛。
　　确实是疼痛，但跟传统意义上的不太一样。
　　闻人夜摸到对方的胸口，一开始还是没有注意到，直到有一点点凸出来抵着他的手心，他才猛地顿下手。
　　对方的气息已经没法听了，支离破碎，乱成一片。
　　江折柳抬起手，单臂环住对方的脖颈，还是没有看他，闭着眼哑声道：“懂了？”
　　闻人夜还在懵，茫然地应了一声，手也不敢动，结巴了半句：“……这、这是……”
　　他被那一点点顶端蹭到了手心，觉得以江折柳的体温来看，这里的温度达到了不应该的程度，有点热乎乎的。
　　他脑子一断线，抬指捏了一下。
　　“……嘶，你……！”
　　江折柳出口的声音都是奇怪的，哑得不像话，甚至还带着一些呜咽的强调，气息支离凌乱。
　　他都能被小魔王气死。
　　闻人夜霎时清醒过来，后知后觉地反应过来自己刚刚干了什么不要脸的事儿，随后人跟着傻了，慌得词不成句：“这个……这个，魔族女性都没提过啊，不是，天灵体也提倡母乳喂养么？”
　　“……”
　　“……父乳，对不起。”
　　小魔王的尾巴凑过来，不要脸但是意志坚强地勾着他的腿，死活就是不松开，以免小柳树跟他分床睡。
　　闻人夜自觉说错了话，乖得不得了地用魔角蹭蹭对方，贴耳低声问他：“怎么办啊？我、我给你揉揉？”
　　江折柳实在是不想理他。
　　按照他自己的推测，应该只是孕育体质到了月份之后的自我改变，跟揣得哪个种族的幼崽没有关系，可能这个体质都会有，为哺育做准备而已。
　　闻人夜一边问，一边凑过去闻了闻他身上的香气，觉得一团浆糊的脑子又被勾引得不剩下什么智商了。他的小尖牙有点痒，不经大脑地问：“还是给你……舔舔？”
　　江折柳忍无可忍，伸手揪住他的衣领把对方拉了下来，语调沙哑地开口道：“你要是没有办法，就闭嘴。”
　　闻人夜对上道侣湿润微亮的墨眸，看着他通红的眼角和颤抖的声音，心头管不住地砰砰跳，那种让人失去理智冲昏头脑的初恋感又爬了上来。
　　“……你要忍到它不疼吗？”
　　江折柳不说话，缩回床上翻了个身。
　　明明身体健康，但每次跟道侣双修完，都要“缠绵病榻”，惨得难以言喻。
　　闻人夜忐忑不安地挨着他，伸手把玩对方冷润冰凉的长发，将发梢玩了一会儿，然后心不在焉地给他系了个小辫子，低声道：“是不是药玉滑得太厉害了，刺激躯体，才催发出现的？”
　　对方没声儿。
　　闻人夜更不安了，总觉得小柳树在盘算着怎么休了自己。
　　他磨磨蹭蹭地贴着对方，小声道：“有……那个……”
　　别说江折柳了，他也说不出口，他可是只拥有小柳树这么个唯一的初恋，经验全是在对方的身上得出来的。
　　他怎么能问自己的同性道侣涨不涨……那个什么呢！这也太不要个魔脸了！
　　闻人夜斟酌了半天，抑郁地闭上了嘴，把江折柳的头发打了个蝴蝶结，不情不愿地道：“你怎么能为一个球受这么多苦，现在还能打掉吗？你什么时候理理我啊……折柳？睡着了么？要不我传音回去问问其他魔族……？”
　　江折柳：“……”
　　这可真是嫌他还不够丢人啊。
　　当初捡道侣的时候怎么就被他的赤诚深情打动了，他到底谈了个什么东西……
　　作者有话要说：一开文档就又在写黏黏糊糊的恋爱了，嘤。
　　月初了，你们没有白白的液体吗？真的一滴都没有了吗？qaq

第 75 章 第七十五章
　　所幸这一切都不大严重。
　　江折柳的身躯的确与常人不同,有一些难以接受的孕期反应，但他性格稳定成熟，能够应付得来。
　　反倒是闻人夜担心得不得了,一半是担心对方身体不舒服,让小崽子折腾得难受，一半是担心小柳树对自己有很多意见，再因为这种事闹矛盾、要跟他和离，那问题就大了。
　　分开是不可能分开的,闻人夜接受不了。
　　天灵体只有在比较敏感的时候,才会发生之前那种令人难堪的事情，最有效的办法就是远离小魔王，独自忍耐一段时间,就能够将这种反应压制下去……但这似乎是暂时，江折柳不能确定以后是不是也是这样。
　　到兰若寺的那一日，雨水初停,寺庙外有一个正在扫地的小和尚。
　　江折柳很早便下了马车,步行到兰若寺外围，他刚刚接近扫地的扫帚，就猛地心口一跳，察觉到了一丝奇特的感觉。
　　他的危机预感向来很是强烈准确。
　　小和尚仍然低着头清扫地面，地面上落叶被扫在一起,干枯发裂,扫除阵阵摩挲声。
　　江折柳立于落叶之前，注视着专心扫地的小和尚，忽地开口道：“落叶纷繁，何得清净。”
　　“勤扫落叶，日夜不停,终得清净。”
　　这是兰若寺住持常与他辩的机锋。
　　“日落夜落，日扫夜扫，永无解脱。”
　　小和尚依旧没有抬头，而是语调略微呆板地重复道：“风吹屋檐瓦，瓦落破我头，我不怨此瓦，此瓦不自由。1”
　　他没有停下，而是又说了一遍，随后就像是被制定好的机械一样，重复了好几遍。江折柳目光愈凝，掌心猛地浮现出凌霄剑，剑锋横刮而过，切断了小和尚手中的扫帚。
　　他霎时间倒在地上，抽搐了片刻，从喉咙里发出类似于那段难听琴声的声音，让人头晕目眩。
　　江折柳紧握剑鞘，身旁多了闻人夜的气息，他盯着小和尚的躯体消弭不见，只剩下薄薄的衣衫铺在地上。
　　“这是？”闻人夜诧异道。
　　“这是设计好的。”江折柳抬起头，看向兰若寺的门面，就在小和尚躯体消弭的刹那，整个隐世多年的寺庙也显出本来的模样那些清净平和的禅房静室，被削得破破烂烂，满地琴弦音波的坑洼裂痕。
　　长廊断裂，静室外的兰花被齐茎削断。
　　江折柳呼吸一滞，掌心稍稍一紧，抬步走了过去。
　　地上的琴弦波纹剧烈而强横，但发生得很突然，似乎是一个非常临时的决定，才让背后之人做出了如此的举动。
　　兰若寺几千年没有出过岔子，在这短短的几十年内却屡屡受挫。
　　他闭眸感受了一下，发觉这周围还仍有活人的气息，便立即前往解救。那些修为比较高深的佛修被困在了琴音波纹的余音封锁之下，而住持闭关正到最紧要的关头，无法脱身。
　　这种波纹的余音并不难破，但却复杂至极。江折柳耗费了很大功夫才将他们从困境之中拉了出来，但很快，他便发现明净禅师不在这里。
　　他失去了踪迹。
　　怎么回事……
　　江折柳不由自主地联想到在幽冥界侧敲旁击时，从织梦师口中得到的、何所似的态度。
　　看来有一些他不知道的事情，在影响着事件的突变。
　　江折柳神情发沉，将明净的师弟、明远禅师被束缚的双手从琴音余波里解除出来，他的灵力触碰到波纹时，猛地绽出一声极其难听刺耳的声波。
　　并没有杀伤力，但声音却过于磅礴，震得人耳朵里嗡嗡作响。
　　江折柳的身后发出一声刺耳的猫叫，他转过身看了过去，见到小洛蹦了起来，挂在常乾的身上，泪眼汪汪地看了过来，脸色苍白，害怕得要命。
　　常乾眼观鼻鼻观心，面无表情目不斜视，自觉坐怀不乱柳下惠，清白剔透，纯洁如初。
　　小洛勾着少年的脖颈，大眼睛看着江折柳眨了眨，然后猛地松了手，连滚带爬地跑到江折柳的脚边蹭了蹭，抽抽噎噎地道：“难听！”
　　“我知道……”
　　“我想起那个人了！”
　　江折柳动作一顿，静静地注视着他，沉默聆听。
　　“是灰白色的头发，一个男人。长得很……很……”他找不出形容词，想了半天，“很像个好人。”
　　长得……像个好人？
　　江折柳思索着开口：“小魔王。”
　　“嗯。”
　　“你觉得，几千年前的正道前辈，走火入魔，进入歧途的概率……有多大？”
　　闻人夜没有经历过这种假设，迟疑地想了片刻，道：“概率很小，我是说……几千年之后再入魔，被蚕食的过程太久了，道心衰落有时只是一瞬间。”
　　他的想法跟江折柳的认识不谋而合。
　　“他带走明净禅师。是想……做什么？”
　　“佛修中的纯阳圣体，做什么都不奇怪。”闻人夜残酷理智地直接说了出来，“还是参地藏王果位的修行者，总会有办法汲取利益的。”
　　江折柳沉默片刻，深吸了一口气，没有发表评论，而是转而跟其他佛修商讨此事，只不过，他们大多数都没有见到那个人的真面目，很多都是听闻琴声便失去意识了。
　　反而是小洛，在对方对这些小妖没有顾忌的情况，反而见到了那个人一面。
　　“通知何所似吧。”江折柳看向闻人夜，“我总觉得，你们有机会站在同个方向了。”
　　闻人夜抽了抽嘴角，对此人充满不屑，极度排斥地冷哼了一声：“就他？”
　　“你的确很强。”江折柳道，“但是不够稳定，我不能让你有完全失控的风险。”
　　兰若寺虽然被琴音摧毁过一遍，满地废墟和瓦片，但要收拾出来一件可以会面的静室，还是很容易的。
　　那个为了不跟闻人夜见面、宁愿远程沟通的老鬼，在听到这种事后以一种令人惊讶的速度迅速地现身了。
　　三刻钟后，江折柳看着眼前的蜡烛冒起黑气，阴森潮湿的鬼气慢慢地升腾起来，从烛光的影子里凝聚成人形。
　　何所似黑发微卷，很短，发梢只留到后脖颈，皮肤惨白无色，指甲有些半透明。
　　他坐在了一团黑气上，身上慢慢凝成实体，似乎从上次跟闻人夜交完手之后，就一直没有伤愈。他的眼珠转了转，从闻人夜的身上移动到江折柳脸庞上，随后环顾了一下四周，单刀直入地问：“抓他做什么？你们之前说了什么？”
　　“佛修圣体，一直很有交易价值。”江折柳道，“我们之前，只谈过闻人夜的病情。他指点我去找你。”
　　何所似避而不见这么久，结果最终还是不得不亲自现身，他浑身都弥漫着那种让人不太舒服的气息，像是滑腻冰冷的毒蛇。
　　“光是一个佛修圣体就值得毁了兰若寺吗？”何所似质疑地敲桌子，不可思议地道，“老子做了好久心理斗争才放回去的人，让不知道什么东西抓走了？！”
　　闻人夜比他气性还大，抬手拍了回去，盯着他道：“说话就说话，凶我道侣做什么？”
　　何所似：“……你俩，你他妈……”
　　鬼在屋檐下，不得不低头。他还真的打不过闻人夜，只能停住话语，烦闷地道：“你这个疯子能活多久，大部分还得看天意，你死了他当寡夫，一群人都日思夜想地想要撬走，你狂什么？”
　　小魔王被戳中心槽，感觉非常之痛，怒而召出长刀，险些当场就劈死这个混账老鬼。
　　但他被江折柳拉住了。
　　小柳树只用了两根手指，轻飘飘地扯了一下他的衣袖，闻人夜就像是被捏着后颈肉的狮子一样，只能压下眼前的一切听取对方的建议。
　　江折柳按住了他，转而一把将凌霄剑贯进桌案上，眸色冷如寒星，直接了当道：“我来。”
　　何所似：“……”
　　“我找你，不是让你来发脾气的。”江折柳一字一顿地道，“那个会使琴音的人究竟是谁，有何来历，是否与眼前的痕迹吻合，我要你完完整整、毫无错漏地回答我。只有这样……”
　　他停了一下。
　　“我们才能想出头绪。”他观察着何所似的神情，“把明净禅师从他手里接回来。”
　　何所似与他对视一刹，也没有任何吝惜，直接切入了内容
　　“老怪物叫张承之。”他道，“你应该听过。”
　　江折柳霎时怔住。
　　长河仙尊张承之，他的名声岂非是听过，简直如雷贯耳。他是几千年前最接近合道的正道人士，有过许多杰出的贡献、他的声名地位，足可以比肩当世江折柳之名望。
　　只不过，这一位也是史书记载上的人了，没有一个具体的时间段的话，很难从记载中把握出哪一个人最有可能。而且从江折柳的角度出发，其实很难将这一系列事跟这位前辈联系到一起。
　　“他当初夺我道种，封我真灵，元气大伤。”何所似道，“不过，他的琴音虽然难听，但这并不是他最强的手段，只是一个辅修调剂而已。而且张承之封印我是为了夺走道种，并不是一件光彩的事，有意掩饰，你们修真界不清楚很正常。”
　　江折柳沉吟道：“……碎界膜，压丹炉，催化妖兽入魔，劫走明净禅师，此人做事，毫无规律可循。”
　　但有一点可以确定，那就是他想毁掉这个大千世界，而且已经观察江折柳很久了。否则不会是他前来兰若寺，随后便发生这件事。
　　如此突然之事，明净禅师……
　　江折柳思绪一断，蓦然开口：“你们认识？”
　　何所似眯起了眼，没有立刻回答，而是随手遮蔽了三人之外其他生灵的感官，才慢慢回答道：“如果是张承之老怪物的话，我们确实认识。”
　　这似乎是一个突破口。
　　“明净小和尚的前世，就是那位慧剑禅意彻。”
　　慧剑是称号，禅意彻是名字。明净的俗家本名就叫意彻，只不过并不是姓这个，是修佛之后才改的姓。
　　“他非要渡化我。”何所似恢复了有点懒散的语气，“张承之不一样，他单纯地……想杀我。”
　　“可惜，心有余而力不足，只能封印了事。”
　　灰发男人坐在明净的面前。
　　他穿着一身长袍，腰间挂着一个笛子，膝头放琴，琴匣底部可以抽出两把灵剑。
　　明净静默无波地望着他。
　　“意彻。”男人道，“你既然叫这个名字，为什么从不肯心意通彻。”
　　明净还是没有说话。
　　在他心中，逝者已逝，过往如尘，他不再是“慧剑”，也没有渡化过那只鬼，只是一个渺小普通的修行者，平静地修行，钦佩报答引领过他的前辈，那些前世回忆，只不过云烟一场，不必视作存在。
　　但他还是能够感觉出，张承之的状态不对。
　　灰发男人连说话都是一卡一卡的。
　　明净沉默地看着他。
　　“禅意彻。”男人站起身，在他面前徘徊了几步，“我合道未成，一半是因为你执拗渡化何所似，延误了我的时机，另一半也是因为你……”
　　他没有说下去，而是语句卡顿地生硬交代道：“因为你影响了我的道心。”
　　明净注视着他，看着他说完这句话后，似乎彻底放松了什么，像是为谁完成了遗愿一般卸去重负，浑身上下的气息随之一变，好像完全地变成了另外一个人。
　　良久的沉默过后，明净才低声开口。
　　“你不是长河前辈，”他说，“你是谁？”
　　灰发男人伸了伸懒腰，随后又坐在他面前，伸手拨弄着手边的琴，发出一串空灵却又刺耳的响声。
　　“你觉得呢？”男人笑了一下，伸出手指，一缕天之杀机浮现在指间。“我是谁？”
　　“你是……”
　　明净话语停顿了好久，有些难以相信自己的直觉，可他却又不得不信，不得不开口。
　　“……终末？”
　　灰发男人似乎很惊讶，诧异地看了他一眼，嘿嘿笑了一声，将手中的一缕天之杀机消散了下去，不吝赞美道：“不愧是张承之喜欢的小秃子，我还以为你能再猜一会儿。”
　　天之杀机慢慢无声地凝聚。
　　他的身上有天道的杀意。
　　不光是他想要毁灭这个大千世界，这个大千世界也要毁掉他，只不过天道终究无情无形，只能顺应万物的逆转，而不能真正的干预。
　　天之杀机一般可以在劫雷里收集，而这种突兀凝聚的部分，只能说明眼前的这个人……不，这个“东西”，已经跟大千世界的意志为敌了。
　　“……为什么会这样。”明净问。
　　“谁知道呢。”终末笑了笑，“修无情道的张承之道心混乱，煎熬到最后只能求死，而永生不死的我们拼命有情，是为了真正地活过来。”
　　“我们？”小和尚捕捉到了一个精准的词汇。
　　“啊……”终末发觉自己的失言，但似乎也没太当那么回事儿，“你叫……禅意彻对吧，幸好我发现了你，要不然还无法消除张承之最后影响我的意志。我给江折柳留了线索，他很快就能找到你，你放心。”
　　“然后呢？”
　　“然后。”他露出一个微妙的笑容，“与世俱亡，我得解脱。”
　　明净没有再说话了，甚至闭上了眼，他不想花费精力去猜测，对方得到的，究竟是哪一种解脱。
　　也许那些永恒不变、寂静冰冷的道种，那些始终如一的大道一部分，尝过成为人的滋味之后，反而会发觉有情有义的感觉，比做一件死物还要更痛苦、更艰难。
　　爱恨皆苦，情义常两难，圆满不易得，多得是无穷遗憾。
　　作者有话要说：注1引用王半山的诗。
　　长河仙尊是个好前辈，如果没有他，终末早就作妖了，不会在躯体里困到现在。
　　但明净心里只有事业，只有他的菩萨。

第 76 章 第七十六章
　　这里光线昏暗。
　　明净注视着晃动的灯芯,一言不发，沉默如冰。
　　他的拒绝态度便是如此，遇到不想见到、不想应对的事情,在没有转机和办法的情况下,只有无限的安静。
　　“你没有什么别的话想问吗？”终末道。
　　他似乎很有倾诉的欲望，很想告诉给别人知道，眼前的小和尚似乎是一个很好的人选。
　　明净转过头看向他。
　　小和尚没有动手的想法，因为他知道自己打不过眼前的这个东西。长河前辈的躯体本就是半步金仙中非常强横的类型,再加上他的躯壳里不是一位真正的半步金仙,而是万物本源之一。
　　是道种。
　　道种是从三千大道的本源之中衍生出来的，是属于这个世界的一部分但仅限于它们是死物之时。
　　倘若本源的一部分觉醒了意识，就已经脱离了原本的阵线。
　　解脱这两个字,未必就是一般人脑海之中的含义。明净无法猜透，但隐隐地感觉到了，他的目的必然会带来利益,而这种利益是要通过毁灭而带来的。
　　“你闷得让人透不过气。”终末摊开手,掌心是一团聚散浮现的天之杀机，这是他这段时间收集的，用来推测天道对他的敌意程度。
　　明净看着他。
　　“不过张承之也闷得透不过气，或许你们很合适。只可惜你是个秃子，可能还会是天生佛子,你的一生、永生,都不属于他人，只属于佛。”
　　终末用着长河仙尊的身躯，自然会为张承之说几句话：“当年你也误会他了，他抢夺道种，并不只是因为他自己需要大道在前,就是争夺又有何不可？他是认为倘若何所似合道成功，会杀了你。”
　　任谁从旁观者的角度来看，都觉得一个一心渡化恶鬼的佛修，只会受到恶鬼的痛恨。
　　一开始的确如此，何所似恨得牙痒痒，恨不得生撕了他，痛恨佛修圣体修到极致、坚韧难摧。
　　但时日变迁，禅意彻的渡化方式也从最激烈的手段中演化为了温和蚕食，他无声无息地将许多凶灵渡去邪性，化归天地，让不得解脱的怨灵释去怨恨，就地消散。
　　他这种做法，让何尊主一度日思夜想地想要杀他。但等到他与禅意彻相处日久，杀意渐弱时，他被对方的朋友、长河仙尊张承之暗算镇压，用早就制作好的通幽巨链锁住了他的本体，压在冥河万千波涛、滚滚长流之下。
　　禅意彻不认可张承之的做法，他觉得对方此举违背道心，合道受阻，很难成功，也不觉得终末道种适合张承之这种无情道修士，即便先天大道互通，有万物归一的可能。
　　但他什么都没有做，没有想要救出这只恶鬼，也没有改变自己的想法，他陪同浩荡冥河共醒共眠，在何所似眼前打坐了几千年，在离他五步之遥的地方，念了千载的渡化咒文。
　　佛修的心意坚决，是任何人都无法撼动的。
　　他宏愿未成，却已经走到了尽头。千年渡化几乎没有任何作用，只能让他的莲台枯萎、佛心染尘，时间耗尽。
　　为免迎面而下的天雷牵连无辜，禅意彻提前布置好了转世重修所需的一切，等术法失效、屏障散去时，冥河之底就只剩下铺满河底的、金灿灿的舍利子，与他体内的莲台。
　　这是遗物，也是信物。
　　转世重修并没有想象中的那么简单，究竟什么时候，游荡的真灵才会寻觅到契合的身躯、才会走到故人面前，这些都是未知之数。
　　在这过程之中，张承之没有再与禅意彻见过面。长河仙尊声望日隆，但却在最鼎盛之时急流勇退，传下衣钵与继承人，独自闭关。
　　此后音讯全无。
　　后人默认在记载中写到，长河仙尊陨落于劫雷之下，可许多年之前的那一声天道惊雷，又有谁真正听到？
　　隔世一面，只能见到徒留的躯壳。
　　明净听着终末道种说长河前辈的好话，用这张修无情道的、孤直冷肃的脸，做着全然不同的神情变化。
　　他只觉得时光匆促，千年一瞬。
　　“是我讲错了，你比张承之还闷。”终末打了个哈欠，说累了。“就不能跟我说几句话吗？你都不好奇？”
　　“……”明净掀起眼，看着他开口道，“我问什么，你都会说？”
　　对方笑了笑，明显地是要骗他说话：“那当然。”
　　“好。”明净道，“长河前辈残魂犹在，所以会束缚你，但见到我，残魂消散，如今已不存于世，是吗？”
　　终末好整以暇地点头：“是。”
　　“你们争斗了数千年。”明净字句平静，“最后，你赢了。你要毁灭这个大千世界，以挣脱本源的控制。而天道也正因你的出现，而释出杀机，为了保存自身，是吗？”
　　他扫了一眼对方的手心，见到一缕天之杀机缓慢散去。
　　终末道种目光略微沉凝：“是。”
　　“切割界膜，是为了瓦解江前辈的力量，他是千年以来最有希望合道之人，你忌惮他。”一直不说话的人，说起话来总是精准而恐怖，“但你似乎中途改变了很多次计划，事到如今，如今还要对江前辈动手，恐怕不是为了他，而是为了闻人尊主体内的”
　　他没能说出来。
　　因为对方手中的天之杀机凝成一道细线，细细地割破了他的喉咙，穿透进去，切断了声带。
　　明净低下头，捂着嘴呛咳了好几声，声音变得很嘶哑混乱，猩红的血珠从他的唇边和喉间流淌而下，他单手撑在地面上，被钻进喉间的异物卡得字句零落。
　　对面之人站了起来，背过了手，似乎欣赏了一会儿他的狼狈，随后才微笑着开口道：“慧剑圣僧，你还是安静一点，比较讨人喜欢。”
　　终末说完这一句话，犹有闲暇地想到，如果张承之那个老东西看到这一幕，恐怕能气得怒掀棺材板。
　　盘桓周旋了这么久，他终于在某个方面，取得了彻底击败张承之的快乐。
　　譬如此人没有开端、无疾而终的静默钟情，从生到死，永不开口。
　　不，从来都没有“生”过，从一开始，就是死亡的终局，千古未变。
　　即便是了解完长河仙尊的生平之后，通过何所似的口中了解了一部分他在鬼修心目中的形象后，江折柳依旧很难把这一位跟报复社会联系起来。
　　一定有什么原因。
　　但他信息不足，无法得出。
　　反而是那些琴声的余波未曾收敛，一路通往远处，满地坑坑洼洼、草木摧折。
　　余波的方向蔓延到一处裂谷之中。
　　裂谷之下，由闻人夜神识探查过一遍，发现了一个布置好的结界。
　　而结界之后，还有更多的结界，各种幻境排布、催生幻觉的法宝随意投满谷底，而不远处还有更深的裂谷，根本不是一朝一夕而形成的。
　　“张承之”早就苏醒了。
　　但江折柳总觉得这痕迹太过明显，只是事到如今，天底下最强的两位任他差遣，没有理由会有不敢去的地方。
　　但他还是做了一些规划。
　　明净禅师的前世身份呼之欲出，没有再行确认的必要。常乾把猫关了起来，自己却出现在了江折柳身边。
　　他会保护哥哥的，如果阿楚在这里，也会做出同样的决定。而且还有一件非常重要的事……
　　常乾看了一眼前面的小叔叔，无声地摩挲了一下衣袖里的封印令牌，想到他当日的几句话。
　　掌中利刃，亦有误伤自身的风险。
　　对方想要将这些风险降到最低。
　　闻人夜收回神识，将下方的情况跟身旁的道侣慢慢地形容叙述而出，一旁的何所似坐在一团黑气上，在半空中漂浮着，浑身上下都是惹人厌烦的森森鬼气。
　　“不知道究竟哪个结界里，才是老怪物的所在。”何所似摸着下巴，迅速地撤回自己的那部分神识，他受伤未愈，这时候不应该袒露出神魂意识，不然如果被攻击了，伤上加伤，就更难痊愈了。
　　“全都破掉就知道了。”闻人夜冷酷利落地道。
　　何所似抬头看了他一眼，烦躁地抓了抓头发：“谁知道张承之到底有没有融掉那个道种，故弄玄虚，他到底想要干什么？”
　　他已经脱身了，对于老怪物的恨意也没有之前那么严重，反而忌惮更多些。
　　张承之倒是没有融掉终末道种，是终末道种融掉了他，有它自己的想法。
　　“最差不过是想毁灭大千世界。”
　　闻人夜用神识再扫了一遍，随后转过头跟小柳树嘱咐了好多遍，感觉把注意的事说得差不多了，才掸了掸衣服，准备跳下裂谷，把这个在他眼皮子底下跳来跳去的东西撕碎。
　　江折柳扯了他一下，看到小魔王疑惑看过来的眼眸，他想了一下，还是没有和盘托出自己的想法，而是道：“真的不让我下去吗？”
　　闻人夜严肃地点头，似乎已经经过了深思熟虑，他幽紫色的眼眸盯着爱人，充满质疑的味道：“这种程度的交手，你不受伤都很难。”
　　“我修为恢复……”
　　“恢复了四分之一不到。”小魔王残忍纠正。
　　“你如今只比元婴强一点。”他皱了下眉，看了一眼常乾，“我让小蛇跟着你，如果有危险，也来得及挡一下，给我回来的时间。”
　　“……嗯。”江折柳思索着点头，将脑海中隐而未发的思绪捋正，“我想想……”
　　“别想了。”小魔王有点霸道，他觉得这样做就是对折柳最安全的，也能让他放心出手，“就这样，你听我的话。”
　　他忽略了自己家到底谁做主，虽然江折柳温和淡定，脾气也好，有时候更是软乎乎的，但他其实很少听闻人夜的话。
　　他有自己的想法，他的思维、人格、每一次选择，都是独立自主且成熟稳定。跟闻人夜不太一样，闻人夜虽然张牙舞爪，看上去像诸多通俗故事中最大的邪恶角色、最大的反派魔头，但其实真的很听话，一顺毛就乖了。
　　江折柳没有答应，但也没有否决，只是矜持地看着对方，随后又移开视线，看向何所似。
　　“何尊主。”他说，“倘若有危险……”
　　“你道侣很难有危险。”何所似啧了一声，“他本身就危险，相比之下，我是最危险的。”
　　江折柳：“……那，保重？”
　　“还真是不客气。”何所似看了他一眼，似乎察觉到对方有些特别的想法，“你可别死了，你要是死了，这个大千世界估计都玩完了。”
　　他是指闻人夜这个不好使的脑子，没法再经过第二遍刺激了。
　　江折柳点了点头，安抚地回应了一下小魔王，随后注视着两人进入裂谷之中，以他的神识范围，只能注意到第三重结界的破灭。
　　随后的踪迹难以窥测，他扯了一下常乾的衣角，问道：“帮我看一下，快打起来的时候跟我说。”
　　常乾沉默片刻，忍不住道：“……快打起来？”
　　“嗯。”
　　“……恕我直言，您又不能打。”常乾含蓄道。
　　“没关系。”江折柳盯着下方，“我们去偷人。”
　　说者淡定，听者懵逼。常乾呆了一下，那股小时候的傻劲儿又涌上来了，他咽了下口水，小声道：“不好吧？小叔叔才走了半刻钟不到……”
　　“我是说偷明净禅师。”
　　小蛇更紧张了，觉得自己清名不保，忐忑地道：“偷和尚更不好吧……”
　　江折柳静默一刹，移过视线看了他一眼，心平气和地道：“不脱衣服的那种偷。”
　　常乾：“……哦。”
　　放心的同时，竟然让人有那么一丝失望。
　　作者有话要说：小蛇家家的，能不能纯洁一点。柳柳你也是，看你俩把孩子熏陶的，都黄了！

第 77 章 第七十七章
　　裂谷之下布置了太多结界和幻境。
　　尽管这些东西都徒有繁琐而并无强度,但也依旧能短暂地牵制住他人的脚步。特别是幻境幻觉之术，让闻人夜心烦气躁，神智难定。
　　但这些阻挡不了多久,这是两位货真价实的半步金仙,是不可能被这种虚有其表的东西难住的。虽然一个精神方面有问题、是个不知道什么时候会突然点燃的，另一个旧伤在身，且受困多年。
　　从某种程度上来说，天底下顶尖的半步金仙,同样也是老弱病残……孕。
　　曾经的武力巅峰揣着肚子里的蛋,静静聆听着常乾的随时解说。他估计了一下时间，感觉以小魔王的脾气，他不会再有耐心一个一个地拆解结界、攻破幻阵了。
　　果不其然,就在他想到此处的下一刻，下方裂谷之中传来一道极其剧烈的波动，魔气凝聚如锋地逼压而过,在江折柳视野可见之处,见到了骨翼展开后荡出的一层血纹。
　　他开始没耐心了。江折柳想。
　　“结界破了。”常乾眼中的竖瞳盈盈发光，他眸中竖直成一线，光华泛冷，“长河仙尊……现身了。”
　　此刻正是机会。
　　“走。”江折柳道，“我们从后方过去。”
　　小蛇太过相信他的神仙哥哥,觉得对方肯定有自己的道理,没有过多犹豫，就施下数层掩盖气息之术，带着江折柳落入裂谷。
　　两人隐匿无形，气息压制最低，悄无声息地沿着另一条路线前行。周围的幻境术法全被闻人夜骨翼展开时外荡的那一层血纹破掉了,几乎畅通无阻地进入了长河仙尊的老巢
　　是一座废弃的道观。
　　三千年后废弃之物，也许在当年，也是辉煌鼎盛无比的仙道宝地。
　　离得越近，前方动手的声音和气势就越来越明显。不过这座道观外并没有其他的布置，仿佛“张承之”并不在意明净的去留，他只要闻人夜跟着江折柳前来。
　　金仙斗法，元神之下皆是不要旁观，否则一旦有误伤，必然重伤乃至危及性命，能避得越远越好。
　　江折柳屏息步入道观深处。
　　他从年少成名起，就很少做这种事了。不过在当年游历四方、历练锋芒时，却没少在行侠仗义的途中解救人质。
　　只不过当时多是曼妙可人的花季少女，常常芳心怦然，动不动就无以为报以身相许。而现在，他只见到了衣襟沾血的小和尚。
　　明净禅师看起来并未有重伤，但唇边有血迹。
　　小和尚察觉有人到来，抬眸望去，神色有一瞬的惊诧，他拭去残余血液，开口道：“江前辈……”
　　他的声音沙哑模糊，声带受到了损伤，还没能自行痊愈。
　　“前辈？”江折柳已觉不能受此称呼，但并没有强行拒绝对方的尊重和敬意，而是伸出手，从储物法器中取出了一朵小小的莲花。
　　莲花上有冰凝，冰晶凌空碎散。
　　明净目光微顿，停在佛法莲台上。
　　“这是何尊主的藏私。”江折柳看着他道，“本是借我使用，不过如今情况危急，他亦是当年拾取而来，不如物归原主。”
　　明净没有说话，而是稍稍抬起眼，注视着对方的面容，半晌才道：“灵气深厚盎然之物，不给我，也可以为你加持，重返巅峰。”
　　“我更想看禅师重返巅峰。”江折柳微笑道，“佛法莲台这等宝物，若是渡我去皈依出家，小魔王岂不是要哭着淹了兰若寺？”
　　这只是句玩笑，依江折柳的道心，是不会出任何问题的。
　　这是明净的故物。
　　莲花随着江折柳的灵力渐松，慢慢地漂浮到了小和尚的掌中。他低头看了一眼掌心的莲台，叹道：“前尘往事如尘烟，不该累及此生。”
　　“但恩怨已及。”江折柳望着他的眼眸。“禅师，佛陀讲普渡众生，可有时，众生难渡，也不是非要诵经净化的，若是让他们神魂散去、化为真灵，归于天地，岂不也是一种普渡？”
　　明净目光迟疑一瞬，看了看他，似乎在思考这句话。
　　江折柳虽然做了许多年仙门首座，但此刻这几句话中蕴含的行事方式，也显得过于激进了一些，不像是中庸正直的仙门，反倒沾了一点魔界不羁放纵的味道。
　　道侣待久了，果然会彼此感染，只希望脑子不要出问题就好。
　　明净的思维似乎卡在这句劝解之中。
　　“佛陀亦有金刚怒目相，禅师不是不明白，只是心有慈悲。”
　　江折柳话语落下，注视了对方片刻，见到明净终究叹了口气，将佛法莲台收入掌中。
　　前世此世，或有隔阂，但总比全然没有联系的人使用的效果要更好。
　　明净身上的气息受到莲台加持，发生了短暂而微妙的变化，灵力境界一路翻涌而上，卡在一个临界点，没有突破。
　　他与江折柳不同，他前世虽然已渡过这些天劫和雷云，但转世重修，仍需再过一遍，所以即便有佛法莲台加持灵力，也达不到半步金仙的水平。
　　不过即便如此，也足够了，这本来就是他的东西。
　　明净朝着江折柳行了一礼，随即身后浮现出一朵莲花虚影，转瞬之间，身形已消失在眼前。
　　这应该是普天之下最强的阵容了吧。
　　江折柳看了一眼手心，手指缓慢地收拢蜷缩，逐渐握紧，他低声道：“去看一眼。”
　　常乾愣了一下，道：“就是货真价实的道祖来都得脱层皮吧，这要是还打不过的话，岂不是……”
　　“我担心他有什么后招。”江折柳吐出一口气，“长河仙尊张承之，盛名之下，反而出乱。我要亲眼看看，这究竟是怎么回事。”
　　血波蔓延。
　　魔气交杂着血色的纹路，以这个裂谷为中心，狂热剧烈地四散而开，周围的土地因此而层层拨开，山岩如同鱼鳞一般被片片削掉，湮灭成灰。
　　连地势都改变了。
　　闻人夜魔角骨尾，双翼展于半空，臂甲之上覆盖着一层骨铠，铠成倒刺，寒芒幽然。
　　魔族的本体破坏力实在太强了，即便是两个人光波对轰，都能感觉到闻人夜魔气之中难以抵挡、残暴恐怖的杀戮之气。
　　这是终末喜欢的气息。
　　他被鬼气缠住了手脚，但又用体内的大道本源力量震开。终末素手一拨琴弦，难听至极却又充满穿透力的声音从耳畔炸开，充满了极度可怕之感。
　　琴波结成了壁障，护在他周身。
　　“魔尊大人。”他已懒于掩盖自己，“过分强悍，往往会付出代价的。你不知道吗？”
　　闻人夜一旦打起来话就很少，而且是越投入越少，他这时还能分出几缕神智，才回答这个问题：“付出代价，是因为不够强。”
　　典型的魔族回答。
　　鬼气和魔气交叠缭绕，充满了阴森之感。闻人夜抬起手，掌中凝聚出的黑色长刀通体泛光，锋芒之中袒露出渴血的寒光。
　　终末敲了一下琴头，唇边带笑道：“你的杀性这么重，应该跟杀戮道种很合得来吧？”
　　闻人夜舔了舔渴望撕咬的尖牙：“是啊，你死我亡的那种。”
　　琴头绽出一串无形的破碎音波。
　　就在此刻，何所似一边限制住对方的活动，一边时刻观察着闻人夜的情况，传音到他耳畔：“这不是张承之。”
　　闻人夜动作微顿，想起江折柳之前嘱咐他的几种猜测。
　　“借尸还魂？”何老鬼惊得咂舌，随后又迅速否决，“不对，没有魂……没有神魂？！”
　　鬼气所触碰到的，只是一具躯壳，里面根本就没有属于自然生灵的神魂。
　　但闻人夜已经听不太清他的声音了。
　　他掌中的黑刀吐出涎液，杀机凛冽地撞上终末身前的音波壁障，刀身将壁障切割而开，锋刃所在之处，直直地没进对方的躯体里。
　　鲜血涌流，散发出刺激人神经的味道。
　　他还未彻底体会到刀锋入肉的快.感，就被一道锐利刺耳的琴音撞进了脑子。闻人夜猛地后撤，随着刀锋上的血迹散开后，也同样咽回了一口腥甜。
　　他的弱点太明显了。他不能被这种音波一直撞击元神，不会变弱，但是他会疯。
　　可他的原型仍在甩尾，已经彻底兴奋起来了。
　　这种兴奋难以降低。
　　何所似的鬼气不仅纠缠着这个占据了老怪物躯壳的东西，还拉扯了一下闻人夜，他直觉地感受到，这个时候闻人夜才是最危险的那个，与其直接把这个东西摁死，还不如拉一把架，说不定后果还能好点。
　　他想得没错。
　　魔尊大人已经彻底把血液打得沸腾了。
　　他实在是很少遇到能交手上数个回合的对手，他看到那个音波壁障，就像撕碎、碾成粉末，看到对方拨琴的手，就想砍断、毁掉，他想撕裂对方的躯体、将此人脑子里的神魂活生生地压碎，归入尘间、化为齑粉。
　　此刻，闻人夜只能确定自己有这种想法，但却不能确定是否受到了道种的影响他的道心本身就不稳，本来就疯，也许道种不必发作，也同样的暴戾残忍。
　　双刀披着日光，在天地山河之间挥下刀气，气息卷席着劈开山陵。
　　他再次劈开了重新凝聚的音波壁障，碾碎了终末手中的琴，甚至击碎了他的肩膀，余波只差半寸就贯入咽喉。
　　但同样的，他的破坏力也强到可怖。
　　终末盯着他手中淌血的利刃，不知为何，他的内心也无比兴奋，他觉得自己终于见到了同类。
　　他早就有毁灭大千世界、摆脱本源掌控后得到自由解脱的念头，也在赢下张承之后非常积极地在做这件事。只不过那时张承之的残魂还没有消失，仍在时不时地影响着他，而且他也在等到江折柳陨落后，诞生了另一个想法。
　　他从闻人夜的身上，察觉到了唤醒其他道种的可能性。
　　所谓道种，就是世界本源的一部分，是留给修行者登云之梯的一部分，即便不出现，但它们一直都存在。
　　终末抬起头，他盯着眼前的黑刀浸透血液，直直地点着自己的鼻尖，似乎下一瞬就会贯穿自己的头颅，
　　但他不在乎。
　　他克制兴奋，对着闻人夜问道：“……是你吗？”
　　闻人夜的面甲浮现出来了，眼中的紫眸演化成魔焰。
　　是我吗？
　　什么意思。
　　他无法理解。
　　就在终末露出笑容的下一瞬，一道浩荡佛光通天彻地地贯穿下来。直直地压住他的脊梁，以及周围的杀戮之气。
　　方圆十里为之一肃。
　　佛光夹杂着莲香，虽有一丝不足，但也强得十分罕见了。终末唇边的笑意戛然而止，他眸中情绪凝聚，略显阴沉地压在眼底。
　　他看向从半空中落下的白衣僧人。
　　明净身上血迹仍在，但神情却依旧平和宁静，看上去没有为任何冒犯而生气，而他所做的，也只是普渡众生而已。
　　“打扰你了吗？”他的声音极度沙哑，“我也很久没有动手了。”
　　终末扯了扯唇角：“小秃子，你打不过我。”
　　“闻人施主可以。”明净淡然地道。
　　“他会变成疯子。”终末被迎面劈来的双刀逼退，忽地笑了一下，“他已经是疯子了。”
　　“能压制你就可以。”明净道，“我会渡化你。”
　　此时此刻，“渡化”这两个字的含义，似乎没有以往那么温柔。
　　终末终于冷下了脸。
　　但他看着闻人夜，看着他身上高涨难消的杀机，突然陷入另一种奇特的痴迷之中，他的孤独，他的痛恨，他苏醒以来如履薄冰却又逐渐强大的每一日，都得到了与众不同的解脱。
　　他对着闻人夜的脸庞，跟他，或是在跟自己的同伴对话。
　　“甘心消失吗？”
　　终末问。
　　不远处，江折柳刚刚在何所似身旁站定，就见到一道通天的光柱降下。
　　何所似一直跟主战场保持着距离，他盯了一下光柱，嗅了嗅空气里的莲香，猛地道：“你把莲台给明净了？！”
　　江折柳眺望远处：“嗯。”
　　“那我就要不回来了！”
　　“本来也不是你的。”
　　何所似气得牙疼，他的鬼气蔓延四散，一直在编织交叠，将前方几乎笼罩成网，具有控场的效用。
　　“看出那东西是什么了吗？”江折柳问。
　　他已经确认，此人根本不是长河仙尊。但他来得稍晚，因修为未复，也听不太清前方几人的交谈，只能见到一举一动改变地形的交战。
　　“算是……看出了吧。”何老鬼摸着下巴道。
　　“是什么？”江折柳看向对方。
　　“也许是……”何所似说这句话时，都觉得更加牙疼了，“终末道种。”
　　“道种？”
　　“嗯……”他舔了舔唇，忽地道，“我还把它收进本体里过。”
　　江折柳沉默半晌，耳畔又炸响一声刺耳的琴音，他实在没忍住，转过身吐了。
　　何所似神情复杂地看着他干呕，并不清楚对方什么状况，心情复杂万分。
　　这件事儿听起来……有这么恶心吗？
　　作者有话要说：太困了，写得晕晕的，可能会修。

第 78 章 七十八章
　　何所似其实也对自己把这么个东西收进体内感到了一丝反胃。
　　只不过他当时炼化道种的时候,那还只是一个普普通通的终末道种，只不过他还没有好好炼化，就已经被张承之夺走了。
　　琴音碎散波动,一层层地向周围荡开,连何所似都觉得脑壳子嗡嗡的，他看了一眼捂着胸口干呕、都有点喘不过气来的江折柳，忍不住低下身道：“一剑震九霄的江仙尊，你这也太脆弱了。这琴声……”
　　他话语未完,指腹碰到了江折柳的肩膀,猛地被对方身体里流窜的魔气震了一下。何老鬼目光一滞，蓦然误解了某些事：“闻人夜对你做了什么？”
　　他可没有什么善心，对小江同志也没有什么担心之情,但按照他对闻人夜的了解，这人怎么可能把自己的魔气灌进江折柳的身体里，难道他外表看上去正常,其实内里已经疯球了,连最爱的人都会折磨吗？
　　何所似电光火石地想过一遍，思路九拐十八弯，随后看着江折柳缓了一下，淡淡瞥过来一眼。
　　“他没有虐待我。”
　　江折柳平静如水，轻描淡写地回答。
　　何所似彻底被震住了。
　　一时间,他竟然没有分清这句话的真伪。
　　江折柳一时很有隐形的恶趣味倾向,只不过很少表露出来，此刻倒是看起来很认真地维护起霸道魔尊的形象：“他只是一时疏忽。”
　　“……疏忽的结果？”
　　“差点搞出人命。”指打胎。
　　何所似反应不过来，目光停滞了好久，才慢慢地转移到他的身上。
　　老鬼是知道这人的身体体质的，他近距离闻过,香得很，让人很容易把持不住的那种。
　　鬼修此刻有一丝丝地理解了大魔头的一时“疏忽”，但他还是略感诧异，看了一眼远处到处乱飞乱飘的金光和魔纹，叹了口气道：“你看看你，还不如跟我，我起码不会这么折磨你，是不是？”
　　老鬼被小魔王打出内伤，还敢说这种话，嘴上还真一直都不肯吃亏。江折柳抬眼望向远处的金色光芒，面色平静、意味不明地开口道：“还是明净禅师可靠。”
　　何所似脑海中警铃大作，正要劝阻眼前这人不可捉摸的想法，远处轰然地炸开一道波纹，灵力层层荡开，将四周的山石碾碎。
　　短短一瞬之间，何所似如网铺开的鬼气猛然收紧，顺着他的掌控方向拉扯成笼，将产生意识的终末道种死死地困在原处。
　　他感觉到此举成功，精神微定，正要上前时，被江折柳叫停了。
　　“等等。”
　　何老鬼转头看他，见江折柳眉宇紧锁，远望的目光略显深幽，神情说不上轻松。
　　“……这么容易，不太对劲。”
　　“有什么不……”
　　何所似话语未落，他费尽心力布置了很久的鬼气牢笼，在他眼前，猛地炸了。
　　……好像不是他的笼子炸了，是笼子里的那个人炸、开、了！
　　他只来得及骂一句脏话，就被大量的鬼气溃散牵扯到本体，脑中真灵狠狠一跳，周围猛地聚拢了一圈盘旋守护的黑气。
　　就在“张承之”炸开的瞬间，那具强横无匹的道体之中，一道淡灰色的流光猛地冲了出来，一头扎进闻人夜的额头间，无形的道种渗透进他体内。
　　没有意识的道种，是半步金仙合道的必经之路，那么，有意识的呢？
　　这种变故只发生在刹那之间，连一个呼吸的时间都不到，即便明净距离闻人夜最近，也无法出手制止。
　　他的目光落在从内部破坏掉的故友躯体之上，捏紧了掌中的佛珠，清净寡言的脾性之中，难得地释出了一丝火气。
　　佛法莲台的加持终究不是他本身的力量，明净自知远非闻人夜的对手，只能后撤向江折柳的方向，先拉开距离。
　　铺天盖地的骨翼收拢了起来，骨刺硬生生地插进地面上，包裹住闻人夜大半个身躯。
　　四下静寂，周围尽皆是毁灭的残垣。
　　明净拉开了距离，撤离到江折柳身边，周身仍旧洋溢着佛修的清净纯澈气息，他看都没看一旁的何所似，而是伸手按住了江折柳的肩膀。
　　“别冲动。”他道，“先看看。”
　　终末的预计有误，张承之的道躯虽然足够强悍，但也无法抵得过这三人联手，他没有预料到明净会参入战局，因此连预计的时间都没有等到，就不得不采用了这个办法。
　　但说到底，这个办法，才是最终的办法。
　　他本就想唤醒杀戮，杀戮道种本身就拥有强大的压制力。
　　江折柳攥紧手指，掌心湿冷，他凝望着骨翼开裂的背影，压着一口气，道：“情况如何？”
　　“不怎么样。”明净直接道，“阿弥陀佛，你做好心理准备。”
　　“守寡？”
　　“不是。”小和尚诚恳十足，“为我收尸。”
　　这话说得虽然没自信，但却好实际，好贴切。
　　江折柳：“……禅师还有宏愿未成。”
　　明净也很重视自己的发愿，也觉得有点愁，道：“江前辈若能感化闻人施主，便最好不过。”
　　两人交谈的迅速清晰，一旁的何所似也能听明白，但他显然对跟闻人夜打架这件事充满了抗拒。
　　“早知道有这一天，你就不用给他治病。”何所似不说人话，“以毒攻毒，没准还有成效。”
　　就在这个短暂的交流进行之中，那对骨翼缓慢地展开了，转头望着他们。
　　面甲覆盖神情，紫眸化成魔焰。江折柳寻觅片刻，没有从对方的神情中察觉到异样，仿佛是恢复了种族本性般的纯澈，一眼就能望见底。
　　简单来说，就是魔族的原始本性。
　　还好。
　　江折柳松了口气。
　　如果发生终末占据小魔王身体这种事，他可能真的会非常生气。
　　“闻人施主的意识沉入心海了。”明净道，“看来当年长河前辈，就是在这种心海争斗中输掉的。”
　　但闻人夜的情况可能还不如当年的长河仙尊，他的体内还有另一个压不住的东西，是蠢蠢欲动、焦躁任性的杀戮道种。
　　同时封存两个道种，不当场爆体而亡，已经算他是得天独厚、千载难逢的奇才了。
　　何所似看了一眼基本没搭理他的小和尚，又看了一眼修为未复的江折柳，总觉得自己可能又要被这疯子追着打一顿。
　　其他两个怎么看都不像是能扛得住闻人夜魔气冲脸的样子。
　　正当此刻，一时在降低存在感的常乾忽地靠近江折柳身边，将小叔叔交给他的令牌取了出来，闭眸锁定了对方的魔气，捏碎封印令牌。
　　令牌之中猛地弥散出一片沉浓魔气，像是专门针对闻人夜所制，随着推动力涌了过去。
　　“这是什么？”江折柳稍感意外，转头看了他一眼。
　　“魔界也在一直筹备封印之术。”常乾道，“这是其中之一。”
　　“……之一？”
　　江折柳捕捉到了一个重要词汇。
　　“是的。”常乾点了点，按照闻人夜交代的话一句句复述，“只要捏碎这个，就会有其他的封印环节赶来。”
　　还没等江折柳对“赶来”这两个字产生质疑，就见到裂谷中央的半空中，被魔气环绕过一周的地方，猛地被一只手撕开裂口。
　　带着白色面具的女性魔将从里面迈了出来。
　　公仪颜背负长刀，身后仍有数十位强悍无比的顶级魔将随之而来，他们似乎待命已久。
　　她遥遥向着江折柳行了一礼。
　　“公仪姐姐领命前往了虚空界，”常乾解释，“在大巫的手中借到了虚空封印的用具。”
　　虚空封印……
　　虚空界隐藏多年，是一片与世无争的安宁净土，他们最擅长的就是封印术。虚空封印的意思，就是将闻人夜放逐进虚空之中也就是各个大千世界界膜外的夹层里。
　　江折柳喉结一噎，竟然也无法感觉到安心，他甚至产生了一丝抗拒，即便他明白魔界做出这个决定，也是痛苦难当的。
　　这是闻人夜的决定。
　　“即便没有这件事，在公仪姐姐准备妥当之后，也会时刻跟随小叔叔，以防他失控。”常乾竖瞳微闪，“这些事是小叔叔在路上临时交代我的，他怕遇到意外……在公仪姐姐无法赶来时，伤到你。”
　　江折柳胸口闷疼，难以发出任何字句。他觉得喉咙被死死地堵住了，说不出话来。
　　“我们是最后一道保险。”常乾低声道，“不是为了给他自己一线生机，是想要……保护你。”
　　虚空封印术一旦成功，尤其是这种放逐式封印，几乎就会永远无法找回所封印的对象。
　　江折柳盯着远处激活法器的公仪颜，突兀地道：“你们先别动手。”
　　常乾：“……哥哥？”
　　“让我试试。”
　　常乾人都傻了，迷茫地望着他：“怎么……试？”
　　倘若四周皆是黑暗，应该向何处行走？
　　闻人夜再次失去了五感。
　　他找不到自己的视线，但他明明就留存在自己的身体之中，可五感断绝，神识封锁，仿佛被什么东西裹挟着，无限地沉入心海之中。
　　他窥见一束寂冷的寒芒。
　　从心海内部，自内而外地投射而来，是当年他第一次见到江折柳时，那把凌霄剑剑刃上的光。
　　闻人夜能感觉到极大的负重感，他在全力压制道种，但却也能感觉到，自行投入体内的终末道种接近原本封存的那颗种子，在心海之中无法说话，没有声音，只能靠类似于“预感”、类似于“思维”之类的东西，模糊地感受、推测。
　　他所“见到”的光，也并不是采用了视觉，而只是他元神的感受。
　　他神思停顿，有一瞬间的空茫。
　　黑暗无路，应从何处行舟？
　　闻人夜陷入漫长的思考和抉择之中，但实际上，在他的感受之中，也根本分不出上下左右，只能凭借着直觉和预感，来抗拒更严重的事情发生。
　　这具身体在凭本能行事，而足够操控身体的神智却彼此影响，相互压迫，在此处纠缠，无法挣脱。
　　闻人夜在黑暗孤寂中想到了他的交代。
　　他没有那么着急，也是因为这件事他相信折柳不会出什么问题，也相信公仪颜和常乾的能力。
　　只要小柳树处在安全的前提下，他就能够保持冷静。
　　但这种冷静，很快被打破了。
　　闻人夜从无尽的黑暗之中，感受到了一缕形如冰雪的寒意，强盛、坚韧、所向披靡，与他多年前印入心海的那一道剑光一模一样。
　　他怔住了，心脏却在狂跳，砰砰地声音映入他的脑海。
　　那是一种浑身血液都要抽干的感觉，他不知道为什么会感受到这种熟悉而陌生的剑意，他的情绪激烈地动荡，散发出蓬勃炸裂的声息，叫醒了他的听觉。
　　他听到熟悉的、清越微冷的声线。
　　“闻人夜，”江折柳说，“看着我。”
　　这处裂谷已经失去了原本的地貌。
　　灵波、魔气、佛光、鬼气，各种各样强悍可怖的波动移山填海，将四周夷为平地。
　　魔族将领守在江折柳身后，公仪颜戴着面具，掌中捏着一把通体半透明的薄刃，是虚空界之物。
　　她望着停在尊主身前的江折柳。
　　就在片刻之前，江仙尊为了阻止她展开封印术，请求明净与何所似协助，想要尝试用神魂唤醒尊主。
　　这种唤醒不免要动手。
　　就在公仪颜坚定否决之时，她看着江仙尊叹了口气，掏出一片亮晶晶的碎片，随后，碎片顷刻溶解于他掌中，让江折柳止步于中途的修为，在她的视线注视之下，一步步地恢复到顶峰。
　　公仪颜下意识地屏息，想要按照尊主的吩咐拒绝对方，在对方的眼神中却说不出拒绝之语。
　　如果是聪明的魔族，此刻应该直接按照闻人夜的话封印了他，将其放逐于虚空间隙之中，除了种族使命之外，也可以……
　　她下意识地看了一眼魔后大人。
　　可惜，魔族似乎本来就都不够聪明。
　　就在她凝神屏息，注视着江折柳的时候，见到骨翼展开的尊主站起身，掌中凝聚出漆黑的长刀。
　　……嘶，这是要、要家暴吗？
　　闻人夜的眼眸仍是两团明亮的魔焰，找不出视线的焦点究竟在哪里。
　　但他的本能被杀戮道种侵染了。
　　漆黑长刀握在他的手心，充满暴戾和狂躁的魔气向四周压迫过去，骨刺长尾甩在地面上，击出一片裂纹。
　　江折柳叹了口气，看着小魔王看不出情绪的眼眸，他刚刚尝试地扫过神识，对方的元神密不透风，根本无法交流，更别提唤醒了。
　　他的长发仍旧雪白，但却寒凉柔润，色泽如冰，周身的气息仍在不断地升高，逐渐地重新拥有了强大的压制力。
　　凌霄剑震颤低鸣。
　　江折柳握住剑柄，望着对面眼中魔焰跳动的小魔王，扯了一下唇角，道：“这次，可不可以轻一些？”
　　嘭
　　刀剑相撞，随着力量的偏移向后压去，两把顶峰之刃崩裂出刺目的火花，气息交缠得杀意凛冽、也热烈狂躁。
　　江折柳虎口震裂，从指缝里流淌鲜血。他的道体冰寒，气息冷冽，苍白的眼睫下是漆黑的瞳，宛若夜下薄雪。
　　脊背撞上山崖，道体在强烈的灵力涌动之下虽无大碍，但这片土地上所剩不多的山石也崩塌碎裂，尘灰倾倒。
　　凌霄剑架住墨刀，杀意与寒气重叠，周围盘旋出他人无法近身的强大气旋，气旋涌动的周围，根本无法留存住任何活物。
　　白衣被压在漆黑的衣角与骨甲之下。
　　江折柳收了下手指，裂开的指缝疼痛蔓延，让人过分清醒。
　　他偏过头，贴着闻人夜近在咫尺的耳畔，低声道：“看来还是不行。”
　　都到了这个时候，他反而并不那么严肃，而是很轻地笑了一声。
　　“温柔一点，小魔王。”
　　作者有话要说：你对象可还揣着崽呢。碎碎念

第 79 章 第七十九章
　　剑锋与刀刃僵持了片刻,擦出刺目的碰撞光泽。
　　江折柳手腕上的血液顺着里侧蔓延，一直涌流着洇透了袖摆。他低眸扫了一眼袖口，受伤的手猛地一紧,一阵寒意充沛的灵气从中荡去,强度丝毫不弱。
　　闻人夜被凌霄剑的寒波逼退了数步。
　　两人凌空而立，拉开不算太远的距离。骨翼周围盘旋着浩荡的魔气。
　　流风浩荡。
　　江折柳冰冷的雪发被吹拂而起，撩起侧颊滑落的发丝。他沉默寂定地停在闻人夜对面，雪睫下的眼眸漆黑幽邃。
　　他身上的衣衫也被流风带起,身形修长,雪白一蓬，与魔尊大人一身的暗沉色调形成鲜明对比。
　　“闻人夜。”他看着两团跳动的暗紫焰火，心平气和地道,“你要是被强迫的就眨眨眼。”
　　这句话的调侃意味比实用意义更多，他能揣摩出闻人夜此刻身不由己，但却还是忍不住跟他开个了玩笑。
　　不知道为什么,四野静谧、天地浩大,天地之下只有他们两人平视相对时，即便有结果难测的抉择，他也觉得身心放松，生死无憾。
　　小魔王应该不会打死他的……吧？
　　最后一个字迟疑地顿了一下。就在江折柳上一句话刚刚问完，这个想法还没结束之时,另一道很少出现的鲜红血刀扣进了他的掌中,暴戾十足地迎面劈过来。
　　烈风浩荡，几乎有刺目泛痛之感。
　　凌霄剑剑身一颤，通体凝上一片寒光，如有实质的冰晶从剑身上凝结缠绕而上，对血刀斩魂对了数招。两人境界修为、剑术刀法基本相当,只差在几分躯体强度与续航力上。
　　这两口子打架不要紧，凌霄剑跟双刀对出来的光波气息根本无法束缚，此处的地形地貌从裂谷变化，如今不仅周围的山峰被削成平地，甚至撞裂了更深的土地，撬出涌动的溪流。
　　如果这是江折柳全盛时期的正常对决、而非靠外物加持的话，他的持久战能力本该是要比闻人夜还强韧几分的，但他的条件不允许他长久地打下去。
　　筹码已经全摆上桌了，倘若不能把闻人夜拉回来，那他此举又有何意义？
　　刀光剑影凌空飘散，痕迹远远地震开，只有半步金仙敢于旁观，连常乾都被公仪颜协同魔将拉远距离，只留有她一人手持虚空刃，随时准备接手魔后大人战后的一切状况。
　　在两人交手的不远处，坐在一团黑气上的何老鬼忍了口气，把之前被炸碎的鬼气牢笼重新铺展在了地面上，这次并不求能关注闻人夜，只要牵扯住对方的动作即可。
　　就在他身边，一道又一道的佛光远远地亮起。他转过头看了一眼一旁的小和尚，被圣洁佛光刺得浑身都不舒服，眯着眼道：“你这是做什么？给江折柳打光助威？”
　　明净给江前辈加佛光状态，看都没看他，平平淡淡地道：“阿弥陀佛。”
　　“你这人怎么永远都不理我？”何所似脾气并没有那么好，“佛法莲台，还给我。”
　　明净转过头看了他一眼，静默一瞬，道：“吸收了。”
　　“你……”
　　就在两人还没掰扯清楚的时候，前方打得天昏地暗的一对儿猛地炸出剧烈的响动。闻人夜的骨翼从半空展开，长尾勾住江折柳的一节小臂，魔气与灵力冲荡得太厉害了，直接撞进了远处的山石之中。
　　两人边打边移动，已经完全离开了原本的裂谷地点，断崖和山峰跟着持续遭殃。
　　闻人夜的魔气带着一股让人血液沸腾的热度，充满了狂暴之感。而江折柳却冷冽似寒山之雪，两人如今交手，正似滚水入冰川，激起白烟如雾。
　　山石崩碎，向四周狠狠地炸开。江折柳从半空中退出十余里，最后被狂暴厚重的魔气压到一块坚实厚重的石壁上，全身都被对方掼进壁中，碎石滚落。
　　江折柳按住他锋锐的爪子，掌心扣得死紧。
　　他惜命得很。
　　凌霄剑重新架住双刀，两人的气息仅余一线之隔，彼此却都明显地兴奋起来了。
　　战意隐蔽地腾烧而起。
　　“……下手真狠啊。”江折柳舔了舔唇角的血，“你真的弄疼我了。”
　　小魔王眼无焦距地看着他，火焰缓慢地颤动。他的身上表露出一种对待杀戮极致的渴望，越是强大的生灵，越能激起他的无限渴望和戾气。
　　江折柳就强得让他移不开眼睛。
　　这像是一种奇妙的吸引力，两个人即便不发生任何正常状态上的交流，但并不妨碍两人的情绪传递，能够清晰地察觉到对方一丝一毫的微妙变化。
　　就在闻人夜想要满足他的渴望，想要按着他一口咬下去的时候，身前架住双刀的长剑却猛地蹿了下去，寒意逼人顺着刀刃往斜上方一滑，剑锋贴着闻人夜的面甲而过，在坚硬的骨质面甲上划出一道醒目白痕。
　　快在触目瞬息，他怀里这一团雪白柔软就如游鱼一般滑了出去，荡起的涟漪拨动着闻人夜的五感。
　　小魔王随之转身，刀身猛地接住长剑横劈，却在撞上剑身的刹那发觉这一招没有用实力，而是转向移下去，锋刃斩断了他一截骨尾。
　　倒鱼骨刺形状的骨尾断裂了一截，放开了对江折柳手臂的牵制。在这眼花缭乱的剑招之后，刺骨逼人的寒芒狠狠地穿透了闻人夜的肩膀。
　　但他是魔族，他身躯强悍至极，即便穿透肩膀，也只是骤然抵在了骨翼上，被紧实的肌肉纹理逼压了出去，竟然无法寸进。
　　血气蔓延。
　　两人此刻正好位置换过来，但江折柳被他撞进石壁上时受了些伤，浑身的骨头都在叫嚣着疼痛，只不过这点疼痛对于双方来说，都是可以忽略的。
　　闻人夜甚至还为棋逢对手感到剧烈的兴奋。
　　这种交手一点都没有分寸，双方都是往死里打，只有下手狠、不心疼，才能将交手继续下去，任何一方松懈，都会在刹那间输掉。
　　说不心疼是骗人的。
　　江折柳曾经虽然常常教育魔族大魔们，但却是第一次跟闻人夜打到这种程度。他能嗅到对方骨尾断裂处略带腥甜的血液味道，能听到对方肩膀的肌肉纤维快速生长、快速愈合的声音。
　　两人的僵持只留存了短短片刻，接下来的三百余回合，何所似和明净看着这两个人越打越疯，最后达到连他们两人都无法从旁辅助的程度。
　　闻人夜本来脑子就不好使，这种状态发起疯来，除了江折柳，根本没有人能招架得住。
　　但他的状态也要达到极致了。
　　他的持久战力确实不如对方，这一点他早就意识到了。
　　不能再拖了。
　　又是悠长一声剑鸣，剑诀之气四溢，将横冲直撞的魔族气息锁在周边。江折柳重新握紧掌中凌霄剑，浑身都要湿透了。
　　是痛与紧迫交加的冷汗。
　　他的身上有好多伤，墨刀留下的伤口往往很难愈合，会一寸寸地往道体里开裂，一直到见骨为止。
　　江折柳身上的白衣被伤口染透，烙满斑驳的红。
　　但闻人夜也没好到哪儿去，他也全身是伤，凌霄剑留下的剑伤也同样的不好处理，寒霜结满伤口，让魔族的自愈能力下降了几个档次。
　　但他越打越兴奋，他的本能被彻底地焕发了出来，释放到了极致。
　　就在杀戮本能狂热燃烧之时，他体内的道种却猛地跳动了一下，如灯火被笼罩住了一般，杀机顷刻消减。
　　小魔王躁怒地甩了一下断裂的骨尾，于此同时，他的心中却泛起了另一种更严重的焦躁，他终于闻到了鲜血的味道。
　　……天灵体甜蜜的、温柔的香气，混杂在腥甜之中。
　　闻人夜恢复了一丝意识。
　　但他这些意识恢复得很是细微，难以掌控全局，但这至少证明了这两颗流窜的道种被他压制下来了。
　　只不过对于这具躯壳的争夺还未结束，他无法将作为本源的道种扼杀于体内，只能作为掌控者融合它们，但融合两个道种，这种事情连天方夜谭都不会有，几乎是所有修士从没有想过的事情。
　　可他不得不这么去做。
　　这一点清明的意识让他恢复了对外界的嗅觉感知。
　　他闻到了鲜血的气息，还有随着鲜血肆意蔓延的、隐蔽又熟稔的香气。
　　闻人夜脑海猛然一震，一时间竟然都没有反应过来这到底是什么味道，等到他意识到的时候，这个气息已经越来越浓郁，强烈到让他失去理智的程度。
　　天灵体的……血液。
　　就在此刻，更强烈的鲜血遮蔽了这种香气。闻人夜感觉不到痛，但他知道这是自己的血。
　　他失控的理智骤然冰冻住了，他竟然觉得，只要小柳树不再受伤，他流多少血都是小问题。
　　但这只是个不切实际的幻想。
　　江折柳被刀气抽了回去，剑刃在地面上擦出冰霜冻结的痕迹。他浑身血迹染透，白发沾上鲜红，单手撑剑压在地上，肺腑震动地咳嗽了几声。
　　胸腔里积压的全都是内脏受伤倒流的血。
　　他边咳边吐，不知道界膜碎片提供的灵力还能支撑多久，但他知道小魔王的耐力也差不多快用尽了。
　　江折柳抬起眼，目光投过的方向逆着光芒，被血迹蛰痛的眉宇很轻地蹙了一下。
　　他看着对方剑痕斑驳的骨翼。
　　五十步笑百步，彼此彼此。
　　鼎盛的江折柳曾经无人能敌，就如同现今的六界共主，横扫披靡的魔尊大人。
　　江折柳收回视线，卡在喉间的血液猛地上涌，吐了出来，他擦了擦唇角，状态一直都很平和、甚至有一点开玩笑似地道：“我跟你搞成如今这种关系，果真是天降大任于斯人也，为民除害。”
　　祸害顿了顿脚步，似乎真的用心想要去理解这句话，但他仅存战斗本能的脑子显然形同文盲，一时无法与他达成正常的交流。
　　就在他顿步的这一刻，看似脱力的江折柳蓦然起身，一道冰雪之气挟着剑意直直地表面而来。闻人夜挡断眼前的剑意，视线恢复之时，江折柳的身形已经迅至眼前。
　　雪发微动，墨眸深幽。
　　两人只有半个呼吸不到的视线交接，随后，江折柳的掌心伤处再次涌下鲜血，血迹沿着凌霄剑的凹槽填满，剑身顿时震荡，本命心血加持的名剑发出一声清脆的鸣动，鸣声如龙，震开天际层叠的云霄，流云四散，穹宇颤动。
　　九霄回响，剑吟长啸。
　　这一剑快得猝不及防，直接干碎了闻人夜笼罩于身前的骨翼，穿过骨翼再刺进胸口里，险之又险地偏过心口，汲满了魔族的鲜血。
　　与此同时，一股熟悉至极的神魂之力也猛地趁其不备，撞进了闻人夜的心海之中。
　　这股柔和的力量过于坚决，不容拒绝地破开对方元神的防备，让两人的神魂骤然紧密的地贴合在一起，随后，江折柳的神魂拉扯着对方深潜于心海的意识，协助他占领了主导权。
　　闻人夜像是被猛地带回了人间，他重新睁开眼。
　　他眼眶里的紫色魔焰还没有消去，瞳仁还在缓慢地成形，视线并没有那么清晰。
　　但在他视线之内，对方浑身鲜血的身形逐渐清晰。
　　江折柳的手握在凌霄剑柄上，一只脚踩在小魔王坚硬的胸口上，但他身上一直在淌血，到处都是。
　　他垂眸望着闻人夜，肩上沾到血珠的长发滑落下来。
　　“醒了？”他问。
　　闻人夜一时找不到自己的声音，即便只是失去意识一小段时间，他却有过了一世那么久，像是又在神魂消散的门槛前打转了一遍似的。
　　这次换道种封存，沉进深处了
　　过了片刻，他终于找回说话的能力，嗓音嘶哑地道：“……醒了。”
　　江折柳低头看着他，单手将没入他心口的凌霄剑剑锋缓慢拔出，他连脸上都带伤，整个人狼狈不堪。
　　但他不在意，甚至冲着小魔王笑了笑。
　　就在凌霄剑收回的刹那之间，他失去了灵力加持，对着闻人夜倒了下去。
　　小魔王怔了一下，接住落到怀里被染红的柔软一团。他抬手按住江折柳的脊背，半勾着他的腰，从地上坐了起来。
　　江折柳只是脱力了，他倒没有立刻晕倒，但自己却也真的站不起来。
　　他靠在闻人夜的肩膀上，说话都带着一股血腥味儿。
　　“疼。”
　　江折柳闭着眼，额头贴着对方没有受伤的那边肩膀，由着对方的手臂环上腰身。
　　他的嗓音也很哑，很疲惫。
　　直到这时候，他才感觉到肚子里的幼崽慌慌张张的气息。
　　“走不了了。”江折柳阐述事实，没有半分撒娇的意思，“抱我。”
　　作者有话要说：本文最爽的一场打戏。
　　是家.暴，夫夫互殴。冷酷.jpg

第 80 章 第八十章
　　江折柳没能支撑太久。
　　他实在太累了,又累又痛，靠在闻人夜肩膀上时，很快便失去了意识。
　　灌注进他身体里的灵气逐渐消散,连同他积蓄恢复的那些也消散了。万丈高峰从头越,可他这攀登的次数也太多次了。
　　他睡了很久。
　　江折柳再次睁眼时，眼前是一片狰狞华丽的房顶，上方的装饰做得非常好，材质名贵、技巧高超,但就是审美跟不太上,充满了蛮荒不改的野性气息。
　　是荆山殿。
　　江折柳转过头，他才刚刚一动，就感觉浑身上下都像是被车轮碾过了几遍似的,不知道断了几根骨头。皮肉上的挫伤更是数不胜数，只不过似乎都被涂抹了药膏，表面上已经复原了许多,只剩下更深的淤血未清。
　　他痛得蹙眉,视线往旁边一扫，见到一个毛绒绒的脑袋枕在身旁，发丝的质地又粗又硬，趴在他身边。
　　就在江折柳微微移动，发出细微声响时,毛绒绒的脑袋抬了起来。
　　两人目光相对。
　　空气安静了一刹,随后江折柳就被对方抱住了。
　　闻人夜默不作声地拥过来，力气并不大，似乎是怕碰疼他身上未愈的伤痕。对方的脸庞埋在江折柳的肩膀上，半晌都没有说话。
　　……带着一股自闭气息。
　　江折柳抬手摸了摸他的发顶，明明是他伤得更重,怎么感觉小魔王反而是有些难以接受的那个。
　　闻人夜确实非常难以接受。
　　任谁一睁眼，看到自己的道侣浑身血迹地望着自己，都是一种身心上的冲击。
　　他人都傻了，如果说之前那算是脑子不好使的话，那天就是彻底地懵了，几乎都要手足无措了。
　　闻人夜把江折柳抱回去的时候，公仪颜和常乾还以为出了大事。他们尊主一遇到这种情况，就表现得非常恐怖，浑身都是无法接近的低气压。
　　这种低气压持续了好久，直到余烬年重新给闻人夜说了小柳树的情况，他才稍稍缓和下来一些，但还是不肯让对方离开自己的视线，总是在旁边守着。
　　好像他在旁边看着，对方就能早点恢复似的。
　　在这几日之中，闻人夜对他的所作所为做出了深刻的检讨，每过一个时辰就突然忍不住地回想一下当时的情景，在未醒的江折柳身边难过自闭。
　　不仅如此，他还因为这件轰动各界的事情，被魔族的大魔们抱以微妙的态度。有一些跟江折柳交过手的魔将更是因酸生恨，在背后指指点点，在他眼皮子底下阴阳怪气。
　　魔族这帮人只会打架，阴阳怪气的水平实在不够，但这话属实有些扎心。闻人夜虽然打得过他们，但却不会因此事动手，只会日渐自闭，自我怀疑。
　　他真是能自己把自己给气死，在气哭的边缘反复横跳。
　　幸好江折柳醒得不算太晚，他虽然之前的修为进度凭空蒸发，但道体的根本、以及神魂上并没有受到过大的损伤，只要有充足的休息，就算不得什么太重的伤势。
　　他恢复了精力，只是身体上还很痛，不知道骨骼有没有重新长好。
　　小魔王埋在他肩膀上，气压依旧很低，浑身都很难过，散发着一种“你再不摸摸我我就要死掉了”的低落感觉。
　　江折柳顺着他头顶的毛，嗓音还很哑，低低地在对方耳畔响起：“我没事。”
　　闻人夜自然不信他的话，但他确实能感受到爱人的安慰之情，即便是为了让江折柳不操心，他也会逐渐地收敛住自己的情绪。
　　小魔王偏过头亲了亲他，正好可以很近地触碰到唇上，柔软而微微冰凉。他的魔气在进入江折柳的经脉前净化过一遍，缓慢地渡进他的躯体里，在对方的内伤之间游走过一遍。
　　在确认过一切正常后，闻人夜才稍微放下心，单手撑在对方的枕畔，低头又亲了他一下，紫眸内的色泽缓慢地流动变化。
　　江折柳由着他亲，觉得对方的双唇干燥温暖，跟自己的截然不同，这种温度差带来的感觉很舒适，让人有一点喜欢。
　　他从不是拘束于表面矜持的人，既然喜欢就不会遮遮掩掩，而是略微抬起手臂，勾住了对方的脖颈，手心贴在对方的发丝之间。
　　江折柳的气息带着一点冷意，还掺杂着天灵体细微而馥郁的芬芳。
　　闻人夜被他主动地贴过来亲吻，呆了一下，随后精神一振，觉得至少折柳真的没有生他的气，顿时觉得浑身的细胞因子都活泛起来。
　　他舔过对方柔软的唇瓣，将薄而形状优美的双唇舔咬得充血泛红，磨得微肿，随后才去半是试探，半是期待地扫过江折柳整齐的素齿。
　　跟小魔王的尖牙相去甚远，江折柳是冰雪道体，几乎身体的每一寸外部都会天然地低温，连齿列舔上去也凉凉的。
　　闻人夜特别喜欢，他的躁郁在短暂的时间内被抚平了。他有一点着迷，蹭过去小心地碰江折柳的柔软舌尖。
　　对方退缩了一下。
　　闻人夜没有得到回应，刚刚的活跃一下子就顿住了，他又开始胡思乱想，忍不住停住了亲吻，从上方低头看着对方，眸光幽幽地注视过来。
　　江折柳也看着他，正想说话，就看到小魔王的眼神迅速变化。
　　好像自己下一刻就会跟他说不过了似的，明明只是稍微退开了一下，就仿佛严重地伤害了对方，让人心中莫名泛起负罪感。
　　“你……”闻人夜话到一半，欲言又止，他顿了一下，声音压低、充满沮丧地道：“对不起。”
　　连道歉似乎都找不到什么有水平的话，小魔王懊恼极了。
　　江折柳挑眉看着对方，伸手按住对方的衣领，勾着领口往自己的方向拉了几寸，轻声道：“对不起怎么办？要不我们……”
　　“不行！”
　　江折柳：“……”
　　“你别想了。”他说这话时倒是反应很快，脑子很好使，“我是不可能让你走的。你也别想着离开我，绝对不可能。要不你打我一顿吧，我保证乖乖让你揍，我……”
　　“闭嘴。”
　　闻人夜立即住口，顺从得像是做错了事的小媳妇儿。
　　江折柳注视着他，语气平淡地道：“单方面泄愤有什么意思？你的伤好了吗？”
　　“好了。”小魔王点头。
　　“给我看看。”
　　闻人夜有一点不情愿，但还是放出了骨翼，将双翼笼罩到身前，贴在江折柳的手畔。
　　江折柳被硬邦邦的骨翼边缘碰了一下手，他抬眼望去，见到被凌霄剑捅碎的部分还没有彻底复原，上面露出一块小小的空缺，还在缓慢地恢复之中。
　　说是缓慢，但其实仔细观察之下，这种复原近乎肉眼可见。之前的大量时间，似乎都用于解除凌霄剑的冰霜上了。
　　江折柳暂且安心，他伸出手，用指腹抚过受伤之处的边缘，感觉指下的骨翼颤动了一下，徐徐地收了回去。
　　闻人夜靠近过来。
　　“身上的伤也好了。”他道，“不用担心，我特别好，我没什么事。”
　　“道种呢？”
　　“被我封存了。”闻人夜道，“接下来恐怕要炼化很长一段时间。终末道种自行衍生出的意识在强烈的波动之中被清除了，连杀戮道种也跟着受到了削弱，没有什么危险。”
　　没什么危险，这话还真敢说。
　　江折柳听得太阳穴突突地跳，皱眉道：“同时封存了两颗道种？没有危险？”
　　“对。”小魔王反而执着，“我可以炼化。如果转移的话，容易出问题。”
　　江折柳内心虽然有些担忧，但此时此刻，也没有直接说什么，而是选择了相信对方的判断。
　　从他醒来开始，他小腹之内那个存在感极强的崽子似乎也跟着活跃起来了，一边上蹿下跳地吸引注意力，一边朝着小魔王释放魔气，对自己的父亲充满了激烈地排斥感。
　　江折柳没有办法，被这个幼崽闹腾得不得不管他，便伸手覆盖住了小崽子打转的地方，闭眸感受了一下这个小生命。
　　幼崽立刻乖巧了许多，在爹亲的手心之下绕圈儿打滑，也不去别的地方了。
　　这个球如今终于有了实体，保存在天灵体缓慢生长的孕囊之中，但他的神魂力量实在是很强，总是能让江折柳把想说的话突然忘掉，转移到自己的身上。
　　是一个非常喜欢博取关注的小家伙。
　　但这一点正好冒犯到他那个小气吃醋的魔王父亲。
　　闻人夜就是酸，不知道为什么，就是酸得要死。有一种他们两个的二人世界要被打破的感觉，简直悲从中来，一点也没有“爱情的结晶”这种期待，在他的眼里，他跟道侣之间的感情，不需要一个“结晶”来证明。
　　他看着江折柳跟小家伙用触摸的方式彼此感受，简直打碎了醋缸。闻人夜目光严峻地盯着江折柳的手，忍不住握住了对方的手腕，慢慢地移开了。
　　江折柳：“……？”
　　随后，他看着小魔王的手从他的肚子上抚摸了一会儿，不像是要跟崽子交流，倒像是摸得手感太好，没忍住。
　　江折柳面无表情地盯着他，感觉一股净化过的魔气蔓延过来，小心翼翼地避过他受伤的某些内脏和脉络，投入进了幼崽的感知范围。
　　一大一小，两只魔族交流了起来。
　　幼崽只有一半的魔族血统，但这个种族一贯非常强横，估计外在表现会比较倾向于魔族。连释放的魔气都跟孩子他父亲非常相似。
　　只不过他俩好像交流的不是很愉快。
　　就在他们两个快要吵起来的时候，江折柳推开了闻人夜的手，瞥了他一眼：“在说什么？”
　　闻人夜自然不肯说出实际内容，现编道：“……说肚兜的颜色选红色。”
　　幼崽释放的气息带着抗议的味道，可惜江折柳接收不到。
　　江折柳沉默片刻，道：“你确定他的小翅膀能穿上肚兜吗？”
　　这话还真把闻人夜给问住了。
　　小魔王想了半天，也没敢直接说可以。他不喜欢对方的话题围着这个崽子转，而是生硬地转移道侣的注意力，压过去亲他，一边亲还一边小声地抱怨。
　　“能不能别理他了，你跟我说别的事好不好？你的伤还要养几天才能好，余烬年说这几天不能乱动，最好不要走路……”
　　江折柳对自己病弱不能下地的那段时间记忆犹新，不想让对方过于敏感：“这话真是他说的吗？后半句是你加的？”
　　闻人夜不说话了，他没有骗对方的本事，更知道自己的对象是个什么性格，这时候装死是最有用的。
　　江折柳被对方按住了肩膀，从唇瓣舔到喉结。
　　他的喉骨精致而脆弱，被闻人夜含住的时候，有一种性命相托的微妙兴奋感。小魔王的犬齿总是耐不住，磕磕碰碰地蹭他，即便不用力，也磨得皮肤微红。
　　江折柳捧住他的脸，将自己的脖颈从尖牙下解救出来，看着对方道：“不准咬。”
　　小魔王眼眸明亮，忍不住地舔了舔齿尖，点头保证道：“我就亲亲。”
　　“……真的？”
　　“只舔两下。”闻人夜道，“让我抱抱。”
　　他实在太想要抱对方了，江折柳的身躯柔软又韧性充足，腰身瘦削纤细，但并不是骨感，而是覆盖着一层均匀的肌肉，线条特别好看。弧度流畅自然，触摸上去非常舒服。
　　这腰身，他随随便便就能环住，两只手就能扣得严丝合缝。而且腿又长，骨骼构架非常协调，韧带又软，夹着他腰的时候还……
　　闻人夜脑海中的画面愈发地和谐了起来，逐渐有一点不太能播出了。他满脑子马赛克，不自然地滚动了一下喉结，表面上很纯洁地轻轻亲了亲对方的唇角，低声道：“余烬年说跨越种族容易难产，有些双修之术能缓解这一点，还有你的体质比较特别，你得跟我多搞几次……”
　　江折柳知道自己现在受着伤，对方就算是想也不会这么做，因此非常肆无忌惮，一边抬手回抱住对方，一边随口逗他，声音略带倦意。
　　“行啊，”他闭上眼，一挨着对方就又困了，“切断一半就随便搞，或者你心里有点数，我真的没有那么深，会疼的。”
　　闻人夜：“……”
　　堂堂魔尊大人，却因器大活烂而饱受歧视，还能怎么办，只能重重地叹了口气，感慨魔生之多艰。
　　他想着想着，越想越觉得心里不是滋味，想着要一雪前耻，悄悄学会技巧高超的双修技术，震惊小柳树。
　　不过在震惊对方之前，他还是先把怀里的恋人换了一个容易睡觉的姿势，把对方稳稳地抱进怀里，心一下子就安定了下来。
　　只要江折柳在身边，他就觉得，余生有涯。
　　作者有话要说：吃瓜，指指点点这就是那个打揣崽道侣的大魔头。

第 81 章 第八十一章
　　余烬年再次达成了江仙尊专属医师的成就。
　　只不过这次倒是没有太过打击他的医术,轻轻松松就把这些不涉及神魂的伤处治疗得七七八八了，接下来就是静养和重新恢复。
　　江折柳的修为进度条又被清空，还附带短暂的病弱状态,被小魔王逼着变回肩不能挑手不能提的水平,受到了魔尊大人的压迫。
　　毕竟对方那种“非要我失望地看着你吗”的眼神，不是一般人能招架得了的。
　　但与此同时，他揣得这个崽子，由于夫夫互殴情况的产生、以及月份的增加,开始越来越闹腾了。
　　余烬年苦口婆心地嘱咐了半天,给江前辈开好了方子，随后坐在他对面倒了杯茶润喉，边喝边道：“你的胆子也是大,万一你打不过他怎么办？让他把你打死？”
　　江折柳回到了久违的养老生活，坐在床榻边缘喝药，被苦得皱眉,但他没说什么,而是随口回道：“不是还有封印么。”
　　“封印也是看时机的，若是慢一步，就是家暴至死的人间惨剧了。”余烬年叹了口气，想到最近魔界奇奇怪怪的氛围，忍不住道,“可能闻人夜就算是以后清醒了,也会因品行不端而载入史册。”
　　江折柳诧异抬眸，道：“品行不端？”
　　他记得魔族的标准跟修真界不一样，以魔界的审美和环境来说，小魔王算得上是根正苗红、难以挑出一丝错处的吧？
　　余烬年见他没听懂，八卦兮兮地凑过来,小声道：“我听说大魔们想见你，为你，呃……”
　　他思考了一下措辞。
　　“排忧解难，共克难关。”
　　江折柳沉默一下，道：“共克难关，我有什么难关？”
　　“当然是魔尊大人这个难关。”余烬年眯起眼，似乎在想什么令人回味无穷的讨论，啧了一声，“你不知道，现在魔界外面风言风语，说闻人尊主打道侣，家暴，还……嗯，活儿还不好。”
　　江折柳略微怔住，顿感一言难尽，慢慢地道：“……前面倒还算擦个边儿，他活不好这件事，我不说，有谁会知道。”
　　余烬年用奇奇怪怪的眼神看了他一眼，似乎确认了他不知道，笑容暧昧地道：“可能是因为魔尊大人求知欲旺盛，才不小心传出去的吧，早晚你要试试的。”
　　江折柳：“……”
　　这孩子越来越没有对待前辈的态度了。
　　成熟男人决定不跟他计较，而是问起别的事。
　　“魔界似乎很厌恶这样的行为，不过这对于闻人夜来说是一种误解。”江折柳道，“他那两颗道种……”
　　“你不用担心。”余烬年就知道他要问，“我给他看过了，确实没有复苏的迹象，他毕竟是一个成年魔了，自己还是有分寸的。”
　　江折柳这才算安下心，低头继续喝药，刚喝了一口，就听到余烬年的声音。
　　“你准备一下，我感觉你要通乳了。”
　　“……呃咳咳……”江折柳被这句话震得呛到了，他放下药碗，捂着胸口顺了顺气，呛得缓不过来。
　　医圣阁下好像并没觉得这句话有什么，而是一本正经地往外掏古籍和手记，以及一本关于天灵体记载的总结，他翻了几页，开口道：“还好你的前辈都留下了记载，虽然写得含糊，可能是因为他们也不好意思，不过我还是找到了一个比较大胆的记录。”
　　“……”江折柳面对这个话题，有一点不知道说什么，只能安静下来。
　　“我查到一个新的双修术，只要你按照这个双修术的心法运行，就可以把魔尊大人的精气转化为幼崽所需的物质，补充你身体里无法持续提供的……嗯，灵气？”
　　他说得兴趣盎然，江折柳听得耳根发烧。
　　“给你。”余烬年正经得不得了，“按照这个情况，不仅可以帮助孕育，还可以通……”
　　“好。”江折柳打断他嘴里即将出口的这个词，“我知道。”
　　余烬年怕他恼羞成怒，也就没再说这句话，而是又给他讲解了一会儿生育知识，随后见他喝完了药，才严肃道：“这可是正事，不然你之后会很疼的，天灵体会吸引别人给你……那个什么，长远起见，还是采用我的方法吧。”
　　江折柳觉得这才是人生给他的一大挑战，叹了口气，慢慢点头。
　　闻人夜初回魔界，还有很多事要处理，不过他最近遇到的阴阳怪气和话里有话实在是太多了，严重降低了他的工作效率。
　　他本就忐忑惭愧的心理，被属下们打击得越来越深沉，就连最为心胸开阔的释冰痕，都对着他欲言又止、止言又欲，最后艰难叹气，隐晦地对他说了一句：“尊主，咱们强取豪夺的优势，只表现在小黑屋和小黑屋的床上比较好。”
　　闻人夜：“……”
　　“最好绑人家的布都会丝绸的，这样不会划伤手。”他侃侃而谈，“干之前给对象拉拉筋，要不然一下子劈开岂不是疼的终身难忘，还有润滑，任何情况都不能省略……”
　　闻人夜心想你没见过天灵体那个滋润，一旦发热里面就是潮湿的，根本就不用。
　　“虽然咱们对直接出击很是赞同，但是……”释冰痕低头扫了一眼尊主的手，还有他坚硬的魔角，对王族的战斗力早就有了一个清晰的认识，愈发地恨铁不成钢了起来，“您这样是会被撬墙角的！”
　　闻人夜忍了半天，此刻恶狠狠地质疑道：“不发生这件事，他们就不会撬吗？”
　　“这不一样。”释冰痕愁得掉头发，“偷偷摸摸的撬，和大摇大摆的挥锄头，这哪儿能一样。尊主，要是你真的这么暴力的话，就不如放过魔后大人，你看，我也能给他幸福……”
　　他话没说完，就感觉自己被一股杀气锁定了，话语顷刻转弯儿：“……的祝愿。”
　　还算有点轻重。
　　闻人夜收回视线，真不知道要过多久才能扭转这帮人的错误认识，但这又不算风评被害，因为这事儿他还真的做了，并且是非常严重的那样，要不是显得太傻，他都想骂自己。
　　这种低落情绪一直持续到事务处理完毕，回到荆山殿。
　　荆山殿门口堵得水泄不通，但却没有一个人敢进去，只是探头探脑地往里瞅，一边瞅一边小声交流，好几只长着尾巴的大魔都焦躁地甩尾巴，不知道魔后大人到底伤得怎么样。
　　荆山殿有闻人夜的结界，普天之下估计没有人能从外部解开了。公仪颜就靠在门框边缘，背负长刀，鹰隼面具拉了下来，只露出淡粉的唇。
　　所有的魔将都在公仪颜的一丈之外，因为他们知道这位不允许他们靠得太近。只不过大姐头其实也为情所困，但公仪颜一向话少，人也冷酷寡言，她的情绪偏向其实看不太出来。
　　似乎连闻人夜都没察觉到。
　　这种悄悄地观察一直维持到魔尊大人回来，这帮魔族才不太服气地离开了，离开是因为打不过，不太服气是因为觉得这人品行不端。
　　情况就是这么个情况，可能需要很长时间的体贴对待，才能恢复魔尊大人的声誉了。
　　闻人夜回来的时候，江折柳正在看书。
　　不是什么正经书，是余烬年留下来的那几本，内容充满了科学严谨的态度，和不可描述的词句，让江折柳即便以平和的态度去阅读，但也因为这是关乎自己的事情而忍受度不足，觉得耳垂发烫。
　　怎么会有如此奇特之姿势，闻所未闻。
　　他对余烬年的恶趣味略有感知，甚至怀疑对方是在拿365种双修技巧这种带颜色的东西来糊弄他，但仔细阅读之后，发现这确是只是一本双修术典籍，上下连贯，脉络清晰，连方法都有进阶版。
　　闻人夜脚步很轻，他没听到，等对方的气息包围过来的时候，小魔王已经离得很近了。
　　他头一次觉得接受力遭遇挑战，单手合上了书，随后捏了捏鼻梁，道：“忙完了？”
　　“嗯。”闻人夜不知道他在看什么，只记得今日是余烬年给他复查的日子，便问道，“他说什么了吗？”
　　江折柳知道对方指得是谁：“一切正常，静养即可。”
　　闻人夜的愧疚不安之心稍减，目光随意一扫，看到江折柳没有穿鞋袜，长袍的边缘盖在脚背上。
　　他之前的衣袍都染上了血迹，身上的衣服是闻人夜重新给他换的，当时忘了这一茬，也就一直都没穿，恰好这两天缠绵于榻，又无行走的机会，所以一直都没有准备。
　　他盯了一下被雪白袍角遮住的边缘，伸手握住了对方的脚踝，给捞进被子里。
　　掌心里温度有点低，是符合对方道体的那种微冷，但小魔王不喜欢这种温度，非要把他变温暖一点。
　　“……矫枉过正。”江折柳评价道。
　　“不是。”闻人夜反驳了一句，“你会着凉的。”
　　“你总是自己觉得我脆弱。”江折柳叹气道，“我打你的时候也从来没有留情过……嘶，做什么？”
　　对方的手没有停下，而是顺着脚踝爬上去，拨开袍角，沿着小腿滑动。
　　充满了蠢蠢欲动的味道。
　　江折柳之前看了满脑子的不可描述，此刻反应略微有点敏感，忍不住收回了腿。
　　这个举动让闻人夜大受打击，他脱了外袍爬上床，把道侣拥进怀里，压到床上，低头蹭了蹭他，魔角炽烫发光：“想……练技术。”
　　江折柳：“……你倒是一向坦诚。”
　　他被小魔王环着腰，松柏的凛冽气息环绕过来，带着一点魔族身体上躁郁的温度。
　　“我都被异样的眼光看了好几日了。”他低头亲江折柳的耳尖，热气扑洒，“必须证明自己。”
　　“借口。”江折柳被他的气息熏得耳朵发红，也觉得有点热，“你证明给我看，依旧无法正名，难道要我出去说吗？”
　　“不用。”闻人夜道，“你知道就行。”
　　他被天灵体的气息勾着很久了，直到今日才觉得有些耐不住。他的手指碰到江折柳的躯体时，就仿佛碰到一块又香又软的蛋糕，散发着甜滋滋的味道，他觉得特别饿，特别想抱着对方舔舔咬咬，做一些黏黏糊糊又很磨人的事儿。
　　而且男人不能说不行，技巧不行也很挑战自尊。他痛定思痛，势必要江仙尊了解他的厉害。
　　这个想法还没发挥出来，就被道侣塞了一个薄薄的书册过来。闻人夜顺手接住，一打开就是一个栩栩如生的图画。
　　他视线一顿，身体僵硬了刹那，觉得太过刺激，心跳砰砰地合上了书，有点紧张地道：“你想这个？是不是……就是，有点难度太高了……”
　　江折柳瞥了他一眼：“双修典籍，你能不能从头看。”
　　闻人夜哦了一声，大失所望，乖巧地从头开始钻研，但他只失望了一会儿，就又兴奋了起来，指着基础姿势里那个不太常用的，软磨硬泡地贴着对方的耳畔商量，遭拒也全然没有放弃，拉着小柳树非要实践一下。
　　江折柳实在折腾不过他，不知道怎么回事就答应了，他被对方压倒在床榻上，看着闻人夜的手抽开衣带，解去外衣，一旁的书摊开了，进行细节指导。
　　他身体虚弱，还没有什么力气，只能被小魔王带着运转灵气，再度从头开始，也正是因为这样，江折柳被那种失控的感觉磨得神经敏感，连一丝一毫的触碰都能让他颤抖。
　　还没进入正题，就浑身湿透，还眼眶泛红，有点流泪。
　　生理性的眼泪无法避免，把眼角周围的霜白肌肤浸得艳丽，如同冰雪之上落红梅，清寒之中带着一股勾魂感，让人根本移不开视线，心如擂鼓。
　　江折柳被他抱了起来，趴在对方的肩膀上，脑海中有点混乱地浮现着之前看的东西，随着心法慢慢地进入经脉运转。他被磨得吐了口气，有点不舒服。
　　是那种太过饱胀的不适。
　　闻人夜一直都有这个问题，他的尺寸着实有些挑战人族的底线，只不过天灵体好像很喜欢，每次进行完道侣之间必要的和谐运动之后，都会消停很久，连散发出的香气都会收敛到只有闻人夜一个人能闻到的程度。
　　但这次，夺走他思绪的不仅是这种涨满的不舒服，还有一种微妙而独特的感觉。江折柳感受了很久，才确定是肚子里这个小家伙在作妖。
　　闻人夜似乎也感觉到了。
　　他的手掌贴上爱人的小腹，仔细地感受了一下，被小崽子怼了好几句。他立即抽回思绪，决定搞点大人的事儿。
　　作者有话要说：最近码字都很晚，困急眼了没查错字，白天可能修文，修文不用重看。
　　后面是大量黏黏糊糊剧情和揣崽日常，恋爱文甜度你懂得。

第 82 章 第八十二章
　　大人的事比较复杂,具体内容不太能播出。
　　但闻人夜确实练了很久的技术，他按照双修典籍的内容努力实践了几次，虽然他兴致勃勃、精力满满,但江折柳还是没能坚持多长时间。
　　他的身体这时候本来就不太好,自然也耐不住小魔王的折腾。只不过双修典籍中的部分内容确实很有用，不仅能够安抚双方的神魂，还能为江折柳缓慢地恢复元气。
　　他运转典籍心法的时候，感觉身体把小魔王的……都吸收了,随后却并没有被填满,而是变得更加湿软柔和，到处都很好摸。
　　若不是书上清楚地记载着用途，他几乎要怀疑这是什么合欢宗的功法了。他的手指被尖尖的利齿划出印子,指骨连接处咬红了，看着吻痕斑驳，难以描述。
　　不仅如此,昨天那种程度上的探索,还让处在孕育期的天灵体更加活泛了起来，似乎很喜欢对方的到来。
　　无论小崽子怎么抗议，还是眼睁睁地看着不要脸的父亲占有了他香香软软的爹亲，急得蹦蹦跶跶地绕圈，但他又没办法,只能一边生气一边蹲在角落,情绪沮丧得不得了。
　　幼崽想要得到江折柳的关注，但闻人夜却极度厌恶别人分走道侣的注意力。
　　他觉得对方的每一个眼神，每一寸身躯，每一个饱含情意的吻，都应该是自己一个人的,一旦想到他会对别人的生命展现温柔，就忍不住拈酸吃醋，烦躁得充满攻击性。
　　夜色散去，晨曦降临。
　　冷光慢慢地漏入窗棂，从荆山殿的侧窗渗透而过，一旁的烛火还在燃着，光芒微微飘动。
　　江折柳睁开眼时，入目就是一对伏在头顶的双角，暗紫的底色之上铺满血红花纹。
　　他不知道闻人夜怎么喜欢这样抱他，似乎这种扎进怀里的抱法，可以让他的气息无限蔓延开来，包围住对方，带来无与伦比的安全感。
　　魔尊大人的安全感一向很成问题，不是一朝一夕就可以更改的。
　　江折柳抬起手，觉得手腕都发麻，有点酥软的感觉。他的脑海内闪过了几个不能详细描写的画面，扫了一眼手背上的一圈齿印。
　　小魔王的牙总是受不住，似乎痒痒的，常常会咬他。
　　江折柳身为成熟男人，没法跟小这么多的恋人计较这种小事，便一直都没有说，但最近实在变本加厉，他都不记得昨天晚上这人都咬了哪里，估计浑身上下都被他盖章加戳，不是红肿破皮就是牙印未消。
　　他碰了碰眼前的魔角。
　　魔角上的血纹亮了一下，江折柳顺着血纹的方向抚摸过去，掌心沿着纹路下滑，包裹住了中部，低声道：“尾巴压到我了。”
　　声音出口时，他才发觉自己的话语如此沙哑低微。
　　原本清越的声线被暂时破坏了，无论如何咬字清晰、语气肃然，都会被这种磨砂般、带着软腻味道的嗓音化出几缕缠绵。
　　特别是低柔的尾音，简直有一点他自己听了都觉得不太对劲的缱绻意味。
　　闻人夜听到这句话时，耳尖微微一抖，随后立刻投过视线盯着他，像是刚刚睡醒的狼在注视着一块移动的、香喷喷的食物，眼里流露出一种吃到一半、还是很想吃的神情。
　　江折柳是真的没办法再纵容他了，全当没看见，他摸了摸手心里的魔角，重申道：“尾巴，拿开。”
　　对方的骨尾长而坚硬，平时不放出来的时候还好，但最近闻人夜总是忍不住把尾巴甩出来，勾着他的腰身一卷就不松开，压得他腰都要断了。
　　再过分一点就是拉着他的腿，魔族的身体素质太好了，尾巴也同样如此，完全无法挣脱。
　　此刻，这个长长的骨尾就压在他的腰侧，还算颇有分量的那种。
　　闻人夜不舍地松开骨尾，将长尾巴甩了下去，他俯下身凑到对方身边，低头舔他的喉咙，舌尖抵了抵脆弱的喉骨，道：“有些饿。”
　　半步金仙怎么会体会到饥饿，他说的根本就不是正经的话。
　　江折柳不咸不淡地看了对方一眼，道：“饿着。”
　　“……噢。”小魔王觉得委屈，一边舔一边蹭他，活像一只毛绒绒的大型犬，只是大型犬尚且柔软好摸，可他浑身都是硬邦邦的，体温又高，腹肌硬得戳不动。
　　江折柳最怀疑人生的时候，总是会想自己的接受能力是不是太强了。
　　他摸了摸对方的角，很喜欢这种坚硬且凹凸不平的手感，由着对方蹭了半天，随后听到小魔王在他耳畔出声。
　　“那也只能饿着了。”他有一点不甘愿，但这人在脑子比较清醒时，都是无可挑剔、说停就停的优质伴侣，“我给你清理一下？”
　　江折柳沉默片刻，不知道如何告诉对方可能不用清理，还没等他组织好措辞，就被小魔王环着腰抱了起来，整个人都被捞进了怀里。
　　闻人夜坐起身，掌心贴着对方的脊背，将对方体态修长的躯体搂进怀里，随后轻车熟路地拨开雪白的单薄衣摆，却没能伸进去。
　　他的手被江折柳摁住了。
　　仙尊大人欲言又止，望着他思考了很久，开口道：“不用了。”
　　闻人夜愣了一下，慢慢皱起眉：“为什么？”
　　他刨根问底，心里莫名地忐忑起来，充满了不高兴，他总有一种对方嫌弃他了，连清理都不允许他做了的感觉，一下子就备受打击。
　　这种打击简直都要延伸到他的技术上了。
　　“你是不是不喜欢我了。”闻人夜对他一直很有初恋感，连这话都问得充满了幼稚气息，“你不想让我碰你了？”
　　江折柳叹了口气，解释道：“我的意思是，我自己可以……”
　　“你以前都让我帮你的。”闻人夜失落地贴着他耳畔，气息温热地散去，紫眸中略带质疑，“你自己明明很累了，还要拒绝我。”
　　“……”
　　为什么这人能把这种事讲得让他很有负罪感。
　　江折柳回过神来，转念一想，挑眉道：“你蹭着我要的时候怎么不知道我累，松手，我的腰……嘶。”
　　他先是被对方重重地压了一下，搂回怀里，随后便让宽厚的手掌贴合住了，按摩压动，缓解酸胀。
　　看在按摩的份上，江折柳也就没有挣扎，顺着对方靠近他怀里，轻声澄清道：“不是拒绝你，是实际意义上的，不需要。”
　　闻人夜的手略微一顿，神情凝滞片刻，诧异中稍有受伤地道：“你不需要？你要含着吗？揣着崽又不会再生一个，不行，以后必须得有点避孕措施……”
　　听听，这说的是人话吗？
　　“我是说，双修心法运行的时候，吸收了。”江折柳不想让他乱想，只能克服难以启齿这一点，面无表情地跟他直接说出来，他盯着小魔王的脸庞，语气微顿，继续道，“所以不需要了，手拿走。”
　　闻人夜呆了一下，一时不知道这究竟算是喜讯还是噩耗，但这么一想，倒算是一个天然的避孕措施，让他不必担忧以后会不会有十八个崽子跑出来跟他争宠。
　　没在一起的时候，见面就想着十七八个不算多，可是到了如今这个情况，他反而觉得一个都嫌多，接受不了道侣身边有那么多小崽子，阻碍他黏黏糊糊。
　　可是如果不需要，岂不又失去了一大福利。
　　小魔王应了一声，把手挪到对方的腰身之间，在腰侧缓慢地揉动，将酸痛的肌肉抚摸地软化下来，忍不住凑过去亲他，道：“……我有没有进步？”
　　岂止是有，简直太有了。一开始还能感觉到那种天性里的横冲直撞，后面就开始不当魔了，玩得比书上还花，可劲儿折腾他这把老腰，完全不在乎两人的年龄差。
　　年轻人啊。江折柳在心中叹气，又不能打击对方的信心，只能道：“有的，好多了。”
　　闻人夜的情绪慢慢地好起来了。
　　“等你身体养得差不多了，我们回终南山看看。”小魔王注视着他，“你一直想种花，只是从前身体条件不允许，但如今可以顺利恢复，自然能实现，我不拦着你。”
　　“……你把我的余生都安排了，还提这个拦不拦着？”
　　闻人夜这么一想也是，这人的后半生都圈给自己了，这些小事自然好商量，他心情一下子就变好了很多，直到听到江折柳说。
　　“之前看流星时的酒，你还有没有？”江折柳语气平静、态度正当，没觉得自己有丝毫不对，“我觉得还挺甜的，之前就想跟你说，一直没有机会。”
　　“……”闻人夜静默半晌，语气略凝重地道，“过几日吧，你如今还没有彻底复原，还有个小混账在肚子里，喝那种东西，还是有点伤身体。”
　　两人聊到这里，意识到彼此之间的认知有些错位。
　　有时候江折柳觉得没问题的事情，闻人夜一定不会同意，对于小柳树的事情，他常常矫枉过正，担心得要命。
　　江折柳自觉无碍，他是尝试过那种酒的，尝试反驳道：“可是我想喝。”
　　孕期反应一发作，想喝什么都是自己无法控制的。即便他是个心智稳定、开阔达观的成熟男人，也不免受到孕反的影响。
　　只不过娘亲们一般都能感觉这是自己的孕期反应在作祟，他没有经验，也没有天然的母性光辉，男妈妈当得很不称职，也就意识不到这并非是自己平时的反应。
　　闻人夜被这句话一直戳到心尖儿上，脑海里回荡着自己的心跳声。
　　……怎么会这么可爱，讲话好像是撒娇，他还会对我撒娇的吗？
　　就在他神魂颠倒想张口答应的时候，向来言听计从的大脑猛地醒了，维持住了自己的观念，对这种事咬得很紧，坚决不肯松懈，口是心非地拒绝了他。
　　“酒太烈了。”他低声哄道，“过两天好不好？”
　　作者有话要说：就要男妈妈就要男妈妈！
　　平时稳重的人敏感幼稚起来会罕见地不讲道理，在夜夜眼里也就超级可爱

第 83 章 第八十三章
　　没想到他们两个会因为这种小事而进行了一次不太成功的冷战。
　　江折柳不太会撒娇,他所谓的撒娇，都是因孕反而一时流露出来的软化情绪，是不经意之间的,而他本人实际上却没有这个意思。但闻人夜却感觉对方在诱惑自己松口,他板着脸拒绝，一边拒绝却又在心里闹腾，翻过来调过去的，觉着好像自己欺负他了似的。
　　闻人夜那天到最后也没同意。他不知道江折柳有没有生他的气,但因为事务繁多,就没能一直留在荆山殿，而是中途就出去了。等他晚上回来时，江折柳已经睡了。
　　本来修行到元婴期,已经算是卓有成效，可以寒暑不侵、日夜无眠了，睡眠将只会变为习惯。但那件事之后就一朝回到解放前,困得昏天黑地,不让他睡都觉得在折磨他。
　　哪有人敢折磨魔后大人，魔族憨憨们看他的眼神都充满了敬仰与怜爱。
　　敬仰是因为，这位不仅曾经盛名如雷贯耳，如今也能一剑把尊主的骨翼捅碎，强得让所有魔族血脉贲张,浑身发热,让人手中的锄头蠢蠢欲动。怜爱自然是因为最近魔尊大人的风评被害，大家伙儿都以为他受尽委屈。
　　梦中情人，唉。一只年轻将领一边守门，一边苦涩地想着，受尽委屈,唉。
　　这叫什么事儿啊。
　　他心里脑补了许多魔后大人受尽委屈的场面，可是因为职务在身，尊主又太强了实在打不过，只能坐在门槛儿上无比惆怅。直到夜幕降临，漆黑的袍角掠过他的脚面。
　　“我回来了，退下吧。”
　　是尊主的声音。
　　魔族彼此之间的交流，总能从对方的话语中感受到几分情绪，比如攻击性、压制性、或者侵略性。
　　年轻将领被这句话里盛大张狂的魔气压得抬不起头，但他又因为想了一天闻人夜家暴的事儿，硬着骨头进谏道：“尊主，属下有一事，不知道当讲不当讲。”
　　“不当讲。”
　　“……”
　　闻人夜冷酷地瞟了他一眼。
　　用脚后跟想都知道这只魔脑海里在想什么，这几天闻人夜见到的太多了。有当街拦下他询问情况阴阳怪气的，有拿着两把菜刀怎么拦都拦不住地扑上来，到面前给他滑跪磕了一个响头的，还有掏出刀剑要挑战他，结果墙角没挖动被他一巴掌抽墙里抠都抠不下来的。
　　简单来说，就是五花八门，非常地凸显了种族的整体智商。
　　这么一看，魔界王族确实挺具有领导能力，没把一群憨憨整灭绝，属实是勤勤恳恳兢兢业业。
　　年轻魔将没想到尊主这么不近人情，愣了一下，然后充满了冒死直谏的精神，挡在了闻人夜的身前，咬了咬牙，道：“尊主，今天您必须得听！”
　　闻人夜：“……”
　　唉。又来了。
　　“您要是对魔后大人有什么意见，可以直说！”年轻人就是悍，豁出性命地讲得超大声，“不要一边折磨仙尊，一边又不肯放手！魔界没有这种不尊重伴侣的传统！”
　　闻人夜这几天听这些话听得耳朵又要起茧子了，他面无表情地看着对方，在对方声音越来越大的时候，骨尾焦躁地拍了一下地，然后单手把眼前的这只魔拎了起来：“你知道什么。”
　　他要是真能控制住自己，怎么可能打道侣？对方掉根头发他都要心疼半天，那一身血淋淋的出现在他视线里，闻人夜差一点就被自己给气哭了。
　　结果呢，这群属下还一个劲儿地踩他雷点。闻人夜越想越躁郁，怒气上升，揪着这只魔的领子，冷漠道：“你喊这么大声做什么？”
　　年轻魔将呆了一下，然后就被他上司一把甩了出去，被迫下班。
　　闻人夜擦了擦手，眉头皱的很紧，觉得刚才那小王八犊子可能吵醒了折柳，再加上雷点被踩，情绪难免不高。
　　他走近之时，江折柳果然才醒，神情微倦地从床榻上爬起来，挪到了心爱的小椅子上。
　　他挪得慢吞吞的，筋骨还发软，腰也没多大力气，不知道是双修后遗症还是孕期症状，整个人都软绵绵的。
　　闻人夜才看了一眼，就忘记他俩还在因为不让他喝酒而“冷战”，干巴巴地咽了一下口水。
　　真他妈好看。绝了。
　　江折柳坐在躺椅上，刚刚醒过来，还没太清醒，就只是坐在椅子上闭眼回回神。发丝微乱，雪白柔润地顺着肩膀滑落下来，跟同样雪白一团的衣衫融合。衣袖也软乎乎地落在座椅旁，褶皱蔓延，线条柔得像一幅画。
　　小魔王心脏砰砰跳，盯着他露出来的白皙脖颈和锁骨，目光从上面未消的红痕上转移开，走到他跟前，简直初恋感拉满。
　　他总是在对方面前很有初恋气息，不知道究竟是长久暗恋的威力，还是过程波折、经历痛苦的原因。
　　江折柳单手撑着下颔，缓了缓神，复又睁开眼眸，雪色的睫羽抬起来，露出漆黑冰凉的瞳孔。
　　两人四目相对。
　　小柳树之前没能吃到想吃的东西，对魔界那个甜甜的酒念念不忘，但他不愿意再跟对方开口，虽然不算生气，但也一时懒得理他。
　　他揣着的这个崽让人有点累，精神上的那种，即便没有真的任性下去，也因为精神状态的下降而更加困倦。
　　江折柳觉得两人的认知不同，对方虽然被打了一顿，但还是因为这个碎片的后遗症，觉得自己脆弱，但这不是一朝一夕能够更改的。
　　他也没有一定要对方短时间改掉的意思。
　　虽然状态不好，但小柳树还是控制住了自己性格上的细微变化，江仙尊可能修为总是被破坏，但他的心智和控制能力，却一直在缓慢提高的。
　　冰凉平和的眼眸跟闻人夜的对视了一刹那，随后慢慢地收了回去。江折柳还是困，没彻底缓过神，略微迟缓地趴在了桌案上，抵着胳膊、默默地又不小心闭上了眼睛。
　　想起，起不来。太难了。
　　闻人夜被他看了一眼，还来不及表现自己，就看着自己养的小柳树蔫儿了，困兮兮地趴在了案上。
　　小魔王有点怀疑魔生，还有些沮丧，他觉得对方肯定有责怪自己的部分……毕竟他都那样撒娇了。
　　两个人白天时就没有达成协议。
　　闻人夜作为拒绝的一方，自然就心里不踏实，他伸手抱了一下对方，贴到江折柳的耳畔，低声道：“还是困？你都睡一天了。”
　　睡一天也不影响继续，他可是揣了一个非常能汲取灵气的崽子。
　　江折柳睁不开眼，只能听着，他可能清醒了一部分，伸手由着对方把自己抱起来，小臂环住闻人夜的脖颈，凑过去埋在小魔王的肩窝边，气息微冷，声音轻得像梦话。
　　“嗯……我好累……”
　　他休息了这么几日，按理来说应该不会这么累的。闻人夜一听就觉得是小崽子在作祟，皱着眉摸了一下他的小腹，随后把对方抱起来颠了一下重量，一边放回榻上一边道：“怎么我不仅养不胖你，还瘦了？”
　　江折柳回到柔软的榻上，根本没坚持到离开床五步之外。只不过这也是暂时的，他倒没有乱想，而是眯着眼看了看闻人夜，想要摆脱困意地往他怀里钻了一下，枕到对方的腿上。
　　小魔王浑身一僵，不敢动。
　　闻人夜知道对方困懵圈了，不然不一定会靠自己这么近，或者过来理自己。他倒是思绪满天飞，什么都能胡思乱想乱七八糟地脑补到，然后通过脑补产生一系列微妙的情绪。
　　说是像怀春少女也不为过了。
　　这一怀春就是奔着半辈子去的，都这么久还没改过来，每一眼都心动，能扯着他原本稳定不动的心绪随意拉扯，让他失去理智的判断。
　　……喜欢一个人本来就是不那么理智的事情。
　　江折柳枕着他的腿，贴在他的衣袍上，有一点蜷起来，像一团随手可以捏动的棉花糖。
　　带着天灵体的香气。
　　闻人夜盯着他看了半晌，看得满脑子黄色，画面不可描述，最后才把脑子里的东西都清除掉，低头靠近对方，嘴唇碰了碰江折柳的侧颊，声音压低：“不能再睡了，再睡要出问题。”
　　“……”
　　江折柳慢慢地挪了一下，蹭远了一些。
　　充满了嫌弃之情。
　　小魔王大受打击，但又锲而不舍地关心他的身体状况，老妈子似的念念叨叨：“你起来醒醒神，我跟你说个事儿？柳，你还有第二次重修呢，我还想打架，这次你打我，行不行？别睡了，这样对身体不好……”
　　江折柳被他烦得不得了，蹭远又被拉回来，只能睁开眼看着他，伸手糊住闻人夜的脸，捏了捏对方的脸颊，道：“你怎么回事，天底下好像都没有对身体好的了？能不能别拿你的标准来要求我……小魔王……嗯？！”
　　他被对方捞了起来。
　　闻人夜把他往怀里抱了抱，让对方坐在腰上，然后抚过江折柳的脊背，把对方搂过来，低头亲密非常地亲了亲对方的唇。
　　“双修，练功法。”他真诚至极，没有一丝敷衍，“汲取阳精，转化为灵气，可以充分锻炼身体、恢复修为。”
　　江折柳：“……就没有别的锻炼方式了吗？”
　　闻人夜也跟着稍稍沉默了一瞬，视线从他肩膀往下滑动，迟疑道：“那换个姿势？”
　　“……”
　　好家伙，这话说的，真不是个东西啊。
　　江折柳自然不会听从，他面无表情地从旁边爬走，离开对方的怀抱，然后把对方往旁边推远，才背对着闻人夜闭上眼，想了想，继续坚持道；“什么时候你能认真参考我的意见，不做无谓担心了，我就跟你双.修。”
　　潜台词就是快点让我喝那个酒，他惦记好久了。
　　……要命。
　　闻人夜坐在他身边想了半宿，也想不到自己究竟错在哪儿。
　　作者有话要说：被扔出去的魔界憨憨也想了半宿，不知道自己究竟怎么样才能带着魔后逃离家.暴。
　　傻孩子，以后谁打谁还不一定呢……

第 84 章 第八十四章
　　风雨骤。
　　魔界下了一场冷雨,气温明显降低。也是因为气温的降低，让江折柳原本安安稳稳的睡觉姿势慢慢变化，逐渐地贴到了闻人夜身边。
　　小魔王不需要睡觉,但是他被江折柳带的也很困,觉得不睡觉不合群似的，就陪着道侣休息。他只是浅层睡眠，被压到一点点就醒了。
　　闻人夜抬眼，目光从江折柳凑过来的冷白发丝上缓慢移过去,随后低头挨着发丝闻了闻,被对方身上淡而柔和的香气鼓动地有些心痒。
　　江折柳还是冷，他缓慢地缠了过来，习惯性地贴到了对方的怀里,整个人都好乖。
　　对于闻人夜来说，这真的是难得的乖，他陡然生出一点可以对对方为所欲为的感觉,手指略微克制不住地凑了过去,从江折柳的领口往下滑了一下。
　　小柳树没反应，困得不想睁眼，没有理会他的意思。
　　这就充分地给小魔王提供了贼胆。
　　他轻轻拆开江折柳本就没那么严实的领口，指腹滑过上面未消的残余红痕，随后再慢慢地抱住对方,被对方勾着做这些不轨之事。
　　就在闻人夜兴致勃勃地占便宜的时候,手掌忽地摸到了之前对方不让碰的地方，他动作一顿，略微感觉到一点点不对劲。
　　他的胸口有点发热，掌心贴上去的触感很明显，不像是平常没变化的时候。
　　小魔王下意识地联想到了艳情话本都不敢写的东西。
　　这,这事儿就有点严峻了。
　　江折柳眼下就数这几块地方敏感，他被爱人碰了一下，而且还没第一时间挪开，已经把他弄醒了。
　　孕期的男人也是有脾气的。
　　江折柳雪色的睫羽来回颤动了几下，似乎在跟困意挣扎，但他还是努力睁开了眼，看着眼前紫眸发光的小魔王，自我安慰地想着：
　　不生气，不生气，气出病来无人替。
　　他知道自己的身体现在特殊时期，原本虽不算坚实、但也很好摸的肌肉线条都跟着软化了，腹肌线只剩下一点点痕迹，皮肉更是软得不像话，像是从来都没有锻炼过似的。
　　不应当，他年少结婴，原本的身体面貌是固定的最佳时刻，黑发时孤高冷峻，肃然之中如风雪凛冽，即便油尽灯枯发丝尽白，也只是渐弱了几分强硬感，整个人如同薄到极致的利刃，一折便断。
　　但到了孕期之中，他反而被实实在在地软化了道体，浑身上下都柔软好摸。
　　而且小魔王摸的那里确实不舒服，虽然按照余烬年的说法，他实在说不出口，但也知道这是必须要忍耐的环节。他本想自己悄无声息地渡过去，但没想到体质的作妖不分时间，向来都是随机偶遇。
　　江折柳推开他的手，重新合拢了薄衫，低低地道：“你做什么？”
　　闻人夜如同行窃被发现，或是做坏事受到了质问一般，瞬间便忐忑紧迫，话都有点说不出口，但他的目光根本没法从江折柳身上移开。
　　他没有第一时间回话，怕自己口水流下来，那就有点太尴尬了，丢脸。
　　只不过丢脸才是常态，江折柳已经熟知他的性格，知道这人的优点与缺点。对于他身上的事情，小魔王一向看的无比重要。
　　“……你那个……”他研究了一下措辞，编得冒冷汗，“那个，就是，那个地方，要不要我帮你？”
　　他上次也很紧张，但上次还算是胆大，本以为一回生二回熟，却发现二回熟的只有他自己，体温都在飙升。
　　江折柳原本抱得是温暖小被子，贴着闻人夜很舒服，结果现在变成了小火炉，捂得他也热。
　　冷雨淅沥，外面的雨声越来越大，交杂着时而响起的低沉雷鸣。
　　“不用。”
　　江折柳从容拒绝，闭上眼威胁道：“你要是敢碰我，以后就别想我听你的话了。”
　　要不怎么说孕期的男人也是有脾气的呢，虽然是罕见的男妈妈，但也气势和韵味都非常到位，说出一股“你以后别上我的床”的气势。
　　如果小魔王还是八十年前那个看到他就紧张地费鹿的小魔王，肯定就被这句话吓退了，他越是年轻气盛的时候，反而在这件事上感到胆怯。但都到了这个时候，床都睡坏好几个了，闻人夜滚动了一下喉结，反而没打算停。
　　他环抱住江折柳的肩，把对方压在身下，然后挑开刚刚才合拢的衣服，贴着对方的耳畔道：“余烬年跟我说过这事。”
　　江折柳：“……”
　　不愧是他的晚辈，从来没有在坑他这件事上虚过谁。
　　整个修真界，就三个身份不好当，一个是江前辈指点的晚辈，一个江前辈救过的生灵，一个是江前辈养过的孩子。
　　不是作天作地，就是死于非命，要不就经历坎坷、好事多磨。
　　闻人夜没被他指点过，只被他打过，反而活得好好的，修为进展也一日千里。他低头跟道侣咬耳朵，声音又沉又暧昧。
　　“不疼吗？”他忧心忡忡，“这不是为了你好吗？”
　　天底下最不要脸的就是这句话。所有想要摆布江折柳的人几乎都跟他说过这句话，好家伙，现在你也开始了。
　　小魔王不是这个意思，江折柳自然知道，但他不想讲这个道理，他想任性。
　　“说真话。”他捏了捏闻人夜的角，“别来虚的。”
　　闻人夜哪敢说他想尝尝，只能继续忧心忡忡：“你不要因为不好意思就自己忍着，你跟我没什么不好意思的，我可是你的道侣。”
　　他理所当然。
　　江折柳盯着这个“理直气壮”、“占据道德高地”的魔，磨着后槽牙想自己那一剑怎么没捅死他。
　　但木已成舟，他当时没捅死这个混账，现在也就失去先机，只能看着小魔王低头舔他，而自己却没得办法。
　　“我说的是真的。”闻人夜小声重申，“难道你想一直忍着疼都不说吗？”
　　江折柳眼角都红了，也不知道是被他咬的还是气的，微恼：“胆子大了。”
　　“是大了。”小魔王舔了舔干燥的唇，视线下移，“别的也大了。”
　　“你……唔……”
　　这绝对是两个人有史以来最不公平的一场战争。
　　往常江折柳还有一战之力，今天根本就没有，他硬生生让这人给干精神了，本来就敏感，还气得想骂人，可他长于凌霄派掌门膝下，培养环境很好，后来又地位崇高，还真没有什么骂人的词汇。
　　这算是江折柳的一个弱点。就算是气急了骂两句，听着也像是什么蛊惑的话，带着起伏不定的味道。
　　这场战争开展的毫无悬念。
　　江折柳从来没有这么溃败过，但他骨子里是不服输的那种人，再加上某些众所周知又不可言说的特殊时期，简直要被闻人夜这人给弄得接受不了了。
　　从没生这么大的气，从没哭得这么厉害过。
　　公仪颜今天晚上状态也不怎么好。
　　她正好来接替值班，刚刚跨入荆山殿外围续灯，就听到了里面的声音。
　　魔后大人在哭。
　　她顿时想起了外面的风言风语，心里都跟着哆嗦了一下，虽然她知道当初那是怎么回事，也亲眼见证了两人的交手，但在持续不断的环境熏陶下，也忍不住有一点点动摇。
　　尊主在床上不会真的……
　　其实她那天看完两人交手，已经死心的差不多了。
　　没有人比他们两个更配。
　　但她这么久酝酿的情绪还是一时无法排解的，她站在续灯的架子旁，手中的刀握得死紧，就在公仪颜来回踌躇几次，终于忍不住要冲进去的时候，猛地被别人拦下了。
　　一身红衣的释冰痕从房梁上跳了下来。
　　红衣大魔留在魔界处理了好久日常事务，整个魔忙得不可开交，这会总算逮着公仪颜和尊主都回来，他刚刚才松了口气，就跑来听这种墙角。
　　公仪颜面无表情地看着他，深蓝的眼珠微微转动，停到对方的脸庞上。
　　“我就知道你保不齐要出事儿。”释冰痕无奈一笑，“你是隐藏的最好的，尊主还不知道你对魔后什么想法，我劝你隐藏得好一点，别冲动，否则你恐怕再也见不到魔后大人了。”
　　公仪颜没戴面具，目光发寒地道：“全魔界都仰慕他。”
　　“那不一样，你是真的会动手抢的那种。”释冰痕叹了口气，“要不是人家连崽子都有了，我还真怕你憋着劲儿要叛乱。”
　　魔界内部叛乱也不是什么稀罕事，他们本来就只信任更强的人。
　　“……你说什么。”公仪颜蓝眸僵硬地移动，“他有……有幼崽？”
　　“天灵体你又不是不知道。”释冰痕道，“那日余医圣跟傀儡师商量事情，我听了一耳朵。这也不是什么太过意外的事情，我们对于这个体质都是一知半解的……喂，你他妈的干什么！”
　　他猛地抬手抽出剑鞘，拦住了上前的公仪颜，剑鞘才挡了一瞬间，就被她的长刀砸开，两人的冲突一触即发，转瞬间就过了两招，红衣大魔率先抽剑，逮到一个空隙摁住公仪颜的肩膀，带着对方硬是退出了荆山殿。
　　魔气碰撞，力收不及，两人滚落在雨中，战意沸腾地黏着在一起。
　　释冰痕血翼展开，独角也凸显了出来，冷雨冰寒地砸在脊背上。
　　公仪颜被他的半原型压在身下，骨尾跟着凸显出来，蓝眸降至冰点，杀意十足，带着倒刺的身躯把对方刮出鲜血。
　　直到她的头被释冰痕摁进雨水里。
　　斜挂在发丝间的面具掉落下来了。
　　红衣大魔胸腔鸣动，吼了她一句：“醒了吗？”
　　这句话魔尊和魔后之间也说过，话语虽同，情景却大不一样。
　　她偏着头，满脸的冷雨。
　　或许是满天的雨中之泪。
　　过了好半晌，释冰痕才听到公仪颜沙哑的声音。
　　“……嗯。”
　　她说。
　　“醒了。”
　　作者有话要说：小姐姐别哭，柳柳你是得不到了，但你能得到我害羞

第 85 章 第八十五章
　　全魔界传闻最多的这对儿道侣,发生了前所未有的矛盾。
　　究其原因，大概是闻人夜没有摸清楚孕期男人的底线，把对方给惹毛了。
　　具体行为不能细讲,细讲这章就和谐了。
　　江折柳之前也被弄哭过,但没有哭得这么厉害过。他那里确实不能碰，因为很敏感、还有点疼，昨天被舔得发麻，身体上本来就承受不太来,还听到闻人夜没轻没重的话,简直想把对方踹下去。
　　可惜修为不在，江仙尊咬着牙踹了对方好几次，但力道实在是轻,对于皮糙肉厚的年轻人来说，也就跟调情差不多。
　　闻人夜像闻到肉味儿的恶犬似的，缠着他不松开,专往他受不了的地方咬。虽然表面上看着程度不是很严重,但还是把他气得说不出话。
　　也没什么话好说了，一出声就被这个禽兽撞碎，语不成句。
　　江折柳自闭地沉思了好久。
　　他脖子以下的那个地方被碰的有一点红肿，连衣衫都只穿了一层最柔软的薄衣，外披没系带子,拢在肩膀上,细细地一翻小魔王最近的账本，深深觉得对方求欢频繁，得寸进尺，需要教导。
　　他自然而然地代入长辈的情绪，觉得闻人夜应该节制。
　　出于余怒未消和劝人节制两种思考因素出发,江折柳这次是真的不想理他，连魔界特产的“万古尘”都不想喝了。
　　万古尘就是那种甜酒的名字，尝起来清甜可口，几乎没有烈酒的任何迹象，但一到了真正入腹之后，便会炽热如烧，让人很快便会醉倒。
　　江折柳重修之路漫漫，运转了两个小周天，让体内仅存不多的灵气重新活跃起来，准备在近期筑基。
　　第三次筑基了，世上像他这样“基础被迫牢靠”的人，也真是不多。
　　江折柳收敛灵气，将体内运行的功体缓慢平息下来，随后伸手拉了一下外披，漫不经心地单手系带，转过头瞟了一眼窗户，淡淡道：“想进就进来。”
　　窗户上冒出来一个戴着银冠的脑袋，常乾没有走门，而是从窗户翻了进来。
　　江折柳将典籍搁在腿上，向门口望了一眼：“正路走不通，非得这么过来？”
　　常乾挠了挠头，叹气道：“小叔叔这几日盯得紧，你们是不是吵架了，他脾气差得很，谁的醋都吃，我会被打的。”
　　小蛇有一半的魔族血统，就算是让闻人夜亲手指点一下也没什么大碍，只不过就是皮肉伤罢了。
　　江折柳“嗯”了一声，随后才道：“也不算吵架。”
　　他俩三天两头就吵架，理由无外乎是小叔叔觉得不行、而神仙哥哥觉得可以的事情，产生了意见分歧，不过通常一两日就好了。
　　江仙尊毕竟宽容，常常让着闻人夜，有时候也不会固执己见、而是常常照顾道侣的心情，所以他俩还真没吵得太严重过，连拌嘴都算不上，顶多是小魔王一个人瞎生气，然后一看见江折柳又莫名其妙地好了。
　　这相处方式，一般人还真是看不懂。
　　但这次不一样，这次已经好久了，全魔界都知道尊主跟魔后生气了，纷纷对魔后的人身安全表示担忧，光是常乾就被问了十几遍情况，他才不得不来探探风。
　　“不算吵架，那是什么？”小蛇感到头疼，“平常小叔叔早该好了，他那个人您又不是不知道，两句话就被哄得服服帖帖的……这次是怎么回事。”
　　江折柳看了他一眼，心说这原委怎么能说得出口，他到现在胸口还有牙印呢，你们尊主是什么禽兽不如的魔，你又不是不知道。
　　他这么一想，本来平和的心境又泛起波纹，有点恼。
　　“没怎么回事。”江折柳冷淡低眉，看着膝上的书，“我不跟他讲话而已。”
　　常乾听得脑瓜子嗡嗡的，感觉这位是真的要冷战，还是认真的那种，简直前所未闻。
　　“不是，那……那他怎么惹着你了。”他一着急，就把之前习惯性的敬称给急忘了，“他们都让我来问，说您能告诉我。”
　　“他们是谁？”
　　“魔界的各位。”常乾想了想，“还有余医圣他们。”
　　“你就说他强迫我。”江折柳面无表情，“他不是人。”
　　“……！”
　　常乾倒抽一口冷气，没有想到他小叔叔原来这么有出息，不是，原来这么不要脸，他今天才算学会……咳，才算见识了！
　　至于不是人什么的，本来也不是人，可以自动忽略……只要不是家暴就行。
　　“阿楚昨日给我飞信，说要来看您。”常乾得到了此事的答案，顺便将其他事也一同说了，“他如今是妖界的神鹿真人，要来接生。”
　　江折柳抬起茶杯喝了一小口，听了这话猛然滞住，抬眸道：“……他怎么知道。”
　　“妖界的两位真君好似也都知道了。”常乾思考了一下阿楚的话，分析道，“应该是您上次去万灵宫那时候……”
　　……太难了。
　　他揣个崽还要让各界兴师动众，怪不好意思的。
　　江折柳缓缓地叹了口气，道：“好，我知道了。”
　　妖界是最亲近自然、最灵气丰沛的地方，走自然亲和路线的妖族确实能够辅助繁育，这是他们最擅长的方向之一。
　　虽然常乾说的是阿楚回来，但江折柳总觉得青霖可能也会过来一趟，她就算事务再繁忙，像这种事情，也应该向好友恭贺的。
　　恭贺这俩字用的着实有些勉强。
　　江折柳收拢思绪，又问了他一句：“这两天谁守门。”
　　“是公仪将军。”常乾老老实实地回答，“释哥偶尔也过来。”
　　“公仪颜。”江折柳对她还挺有印象的，因为她在憨批成群的魔界中，确实算是一道清流，“她一个人就够了，何必让释冰痕还过来看着，岂不浪费人力。”
　　常乾没敢说几日前发生了什么，这件事可能尊主都已经知道了，只是没有发作，只有江折柳那天实在是分不出神，才没有知晓。
　　两个闻人夜麾下最强的魔将打了一架，漫天寒雨扬起魔气，深更半夜的，几乎所有大魔都被这种攻击性强烈的魔气撞醒了，半夜从老婆孩子热被窝里爬出来，以为尊主没能炼化道种又疯了，结果过来一瞅，释将军把公仪将军摁在雨地，俩人的原型撞得那叫一个惨烈，满地的血。
　　啊，真是一场失败的暗恋。无疾而终也就罢了，还变成了失败的明恋。
　　只不过大魔们心照不宣，哪有人敢说，又不是没挨过打。所以这两天恰逢尊主跟魔后发生矛盾，也不敢让公仪将军来询问，只能拜托常乾翻窗。
　　虽然彼此都没说，但是魔族们还是非常理解她的，与其为了不优秀不好看的人撕心裂肺，还不如冲一冲，毕竟人生在世，就赌一个万一呢。
　　赌输了的不是没有，万一赢了呢？
　　公仪颜此刻就在荆山殿之外，常乾不敢多说，只能道：“释哥看着，稳当点儿。”
　　江折柳眯了眯眼，思考这个稳当俩字的含义。
　　“既然是这样，那哥哥你就早点原谅他呗。”小蛇生硬的转移话题，“要不然……”
　　他的话语戛然而止。
　　江折柳放下书，沉默地望了他一眼，平静地道：“不原谅，你回去吧。”
　　不知道为什么，他说得如此平和，但就是给常乾一股心中泛凉、头皮发麻的感觉。
　　“……好嘞，马上滚。”
　　小蛇从善如流，迅速地从窗户翻了出去，还砰地碰了一下头。
　　江折柳收回视线，伸手下意识地摸了摸小腹，总觉得自己好像胖了一点。
　　是错觉吗？
　　之前虽然身体的肌肉都被软化了，摸起来一点男子气概都没有，但好歹还是修长流畅、纤瘦挺直的体型，但现在的腹部摸起来，好像增长一点多余的软肉。
　　江折柳摸了一会儿，只觉得肚子里的小崽子往手心里撞，他缓缓地陷入沉思，感觉自己需要一份魔族幼崽的孕育指南、或者手册攻略、教学班什么的。
　　男妈妈果然很难。
　　闻人夜最近很躁。
　　他真的很躁，他对自己的行为作出了深刻的反思、作出了严肃的批判，甚至为此奋笔疾书地写了一份报告，写了一万字的道歉书，但是在脑海中还原了一下情节，他发现如果再来一次，自己还是会毫不犹豫地上。
　　不上怎么可以，又不是不行！
　　挫败，太挫败了，原来他是这么没有定力的魔。
　　唉，一般人体会不到他的苦涩。
　　但是也体会不了他的快乐。
　　闻人夜将体内的道种所衍生的意识全都炼化掉了，但是他预感到自己未来的合道天劫估计也是双份的，一个杀戮之劫，一个终末之劫。
　　如果不主动引动天雷的话，雷劫的期限大概是随着炼化进程走的，具体在多少年之后，现在也说不太清。
　　但他却极为地有信心，即便是双重天劫，他也没觉得不安，反而有一种道心稳定、赤诚纯净的感觉。
　　只不过就算是如此，他也依旧会因为这次严重而漫长的冷战长久自闭，一想到小柳树就心中莫名高兴，可是再想到对方不理自己了，马上就浑身低气压，戾气重地难以靠近。
　　不过。
　　还挺甜的。
　　说的不是酒。
　　闻人夜思路千回百转，比怀春少女还更难揣测。他处理完垦荒的公文，收工回家，在门口稍微驻足了一下。
　　公仪颜默不作声，面具覆颊，一切如常。
　　闻人夜停步的短暂片刻之中，两人的气场离得太近，紧迫压抑到不可思议，但他什么都没说，而是随后继续进入了殿中。
　　绕过屏风和灯架，藤椅上堆着雪白的一团，软乎乎的，外披上缀着雪青的络子，细穗儿一直垂落下来。
　　江折柳伏在躺椅上，背对着他，好像睡着了。
　　闻人夜不知道他睡没睡着，但他看到对方的刹那，就觉得自己那个没出息的劲儿又上来了，悄然缓慢地靠过去，低头注视过去，一点声儿都没有的看了半天，直到微风吹乱了对方的一缕发丝。
　　他便猛地醒了，不知道自己怎么又看了这么久，他伸出手，指腹慢慢地勾过江折柳微乱的雪发，气息温热的凑过去。
　　松柏气息和魔族的温暖跟着簇拥上来，热烘烘的。
　　恰巧这几日外界温度不高，闻人夜的体温正好合适。江折柳刚要下意识地靠过去，就想起眼下正在严肃的冷战。
　　他勉强抬起眼，扫视了他一下，静默地转过了身，没说话。
　　闻人夜期待的心情顿时再度落空。
　　他差点又要背自己那一万多字的道歉书，差点又要觉得对方就是嫌弃他了、不想跟他继续过了，差点又要委屈得哭出来了。
　　小魔王忍住胡思乱想，伸手蹭过他的腰，环绕着拉过来，声音压低，带着点顺从的感觉。
　　“……我错了嘛。”
　　作者有话要说：知错就认，屡教不改，刹车永远刹不住，装起可怜第一名，不愧是你夜夜子。

第 86 章 第八十六章
　　江折柳还是没什么动静,甚至从容平静的闭上了眼。
　　别人或许对小魔王的撒娇没有什么抵抗力，或者诧异于魔尊大人能如此地放下颜面。但对于江折柳来说，从认识他的第一天起,这人就不怎么要颜面了。
　　见他才那么几面,就敢表露出超凡的不轨之心，若不是长期考察下来确实是个正经人，估计都要以为他花心风流、见色起意。
　　不过他现在也见色起意，只不过只对着他一个人祸害罢了。
　　闻人夜见对方没有动静,心中更加忐忑不安,深深觉得行走在被抛弃的边缘，连昨天舔到的甜甜奖励都有点不香了。
　　他把江折柳的腰身往怀里带，解开外袍,从背后抱着他，让对方的脊背贴进怀里，低头磨蹭着道侣的耳畔,执着地道：“确实是我不对,我不应该不听你的话，强行要帮你……那个……”
　　两个大男人说不太出来这个词，但是意思已经到了。
　　江折柳被他说话时的热息扑得耳尖发痒，觉得整个耳朵都开始酥酥麻麻的。对方还装作对他的敏感点全然无知的样子，气息越压越近,还咬了一下他的耳根。
　　……嘶,热得发软。
　　江折柳抬手捂了一下耳朵，韧性还是很强的，缓慢地从对方怀里挪了出去，表明了自己坚定不移的决心。
　　闻人夜似乎呆住了，没有想到这次这么严重,愣愣地看着他修长的手指。
　　小魔王都要委屈哭了。
　　折腾道侣的是他，在床上做什么事儿都拦不住的也是他，结果事后天天觉得委屈、觉得对方要踹了自己的也是他，什么便宜都让这个魔占了。
　　过了好久，江折柳没再被其他的声音打扰，又快要睡着的时候，才感觉到小魔王摸上来了。
　　闻人夜这次什么都没做，就是又抱了他，然后从后面压在他的肩膀上，毛绒绒的发丝蹭过脖颈，连同那两根不知道什么时候冒出来的魔角，也有点分量地蹭着他。
　　江折柳习惯他的气息，不会被影响，正待即将入睡时，忽地感觉到对方的气息好像有一点点不对劲。
　　以往的气息没有这么乱，心跳也很快，不是那种激烈运动的清亮心跳，而是那种情绪低沉时、一下重过一下的心跳声。
　　他刚刚才坚定十足的心念突然动摇了一下。
　　所谓道侣，应该就是来考验他的道心的，江折柳修行已达臻境，如果不发生贴膜惨案，那应该是千年之内最有希望合道的修真界仙尊，但如今发生了这么多事，他又不小心沾上一个道侣，总是因为对方的情绪而改变念头。
　　原本是登仙，如今却是入尘。对方的每一个眼神动作，每一句话和亲吻，都能让他清醒的思考之间渡上一层微妙的触觉，让他心软，让他在意，让他从冷彻的雪山之巅，坠入缠绵的十丈软红之中。
　　荆山殿灯影微晃，铜炉飘雾，内里点着一段凝神静气、收敛神思的月明香。
　　清夜坠玄天。
　　江折柳沉静心神，在无限的静谧之中，侧耳聆听对方一丝一毫的变化，最后终于有点坐不住了。
　　谁能想到这两个人的相处模式是这样的，原来身份地位究至极境，所思所想，也与凡人爱侣并无不同，有情并不因身份地位的不同而有别。
　　但有情，却能将不化之冰雪焐成春水。
　　江折柳稍稍动了一下，转头看了他一眼，见到小魔王伏在他肩膀上，眼圈忍得通红，虽然还没有哭，但估计也快了，脑子里不知道想什么，浑身都有一种马上就要被抛弃了的可怜感。
　　像被主人丢掉的大狗狗，也没有怨主人的意思，就是特别无辜、特别委屈。
　　闻人夜的五官轮廓很锋利，线条强硬刚直，不笑时都带着让人如芒在背的杀意，容貌俊美深邃，是那种霸道魔尊的标准外貌。别人看他都会害怕，但只有江折柳，总能从对方的微表情里，解读出一些与众不同的东西来。
　　小魔王好像有点受伤。心灵上的那种。
　　……也不知道他有啥理由受伤，又能折腾又能闹，每天活力都过分充足，他这把老腰都要让对方给玩断了，每天都要揉很久。
　　可能这就是大几百年的年龄差吧。江折柳在心里叹了口气。
　　对方似乎察觉到了道侣的目光，如有所感地睁开了眼，正好对上江折柳的眼神。闻人夜得到了他的目光关注，精神稍稍一振，低头凑过去蹭他的鼻尖，声音低沉：“柳……”
　　不知道他是从什么时候开始喜欢叫单字的。
　　江折柳被他蹭了好久，感觉他像是有一点动物习性似的，喜欢把自己的气息蹭到他身上。
　　江折柳拍了一下他的肩膀，道：“委屈什么？”
　　闻人夜既不好意思说自己难过得要死掉了，也不好意思说自己没用犯委屈，只能含含糊糊地道：“……因为你不理我。”
　　“我不理你，”江折柳很讲道理，“是为了你我的颜面考虑，我跟你从不生气，所有矛盾都是在床上，这你还没看出点什么吗？”
　　小魔王低着头，老老实实、乖乖巧巧地听训。
　　“你有时还是会被本能侵占心神，显得特别……”江折柳差一点就要骂他畜生了，但是想了一下，这样岂不是自己就让畜生给干了，好像听着也不太对劲，就同样为了彼此体面，没有说出来，“你要改。不止是我难以承受的问题，主要是学会自控。”
　　小魔王顺从得不可思议，一边点头一边凑过来，紫眸微亮地看着他。
　　江折柳下意识地产生了一种危机感。
　　“对不起”对方猛男撒娇，还撒娇得特别有成效，“我以后都乖乖的。”
　　他虽然这么说，但其实没有什么可信度，江折柳哪次不都是被这种乖巧可人小奶狗的表象误导，然后刚一上手抚摸，对方就立刻变成压着他推不开的大狼狗，跟没吃过肉似的跟他要，没出息极了。
　　但仙尊大人聪明一世，也常常在同一个招数里摔倒。
　　他怎么可能抗拒得了道侣撒娇，忍不住抬手摸了摸对方的角，然后就被他眼神一亮地抱了过来，
　　闻人夜积极地贴了过来，小声道：“别说了别说了，再说人要傻了。”
　　江折柳抬手弹了弹他的角：“你的脑壳也没聪明过。”
　　闻人夜略感不服：“跟你没关系的事情，我都很聪明。遇见你之后，总是关心则乱、自乱阵脚。”
　　江折柳低低地笑了一声，摩挲着他的角把玩了一会儿，随后又松开手，语气平和地道：“好，那怪我。你……嗯？”
　　他话语忽顿，看着小魔王的掌心往小腹上贴过来。
　　对方的视线极其认真，掌心贴着他柔软的腰腹，专注地感受了一下，然后慢慢地给他揉着肚子，道：“好像变软了。”
　　江折柳：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　“还胖了一点。”闻人夜比划了一下，“鼓起来一点点，别处都没胖。”
　　他非常嫉妒：“为什么我喂不胖你，他就可以让你变软变胖？”
　　指的是肚子里这个球。
　　江折柳顿感无语凝噎。他自己的体型在结婴的时候就已经定下了，很难再度更改，怎么可能吃胖，就是闻人夜再拿三百样魔界特产来喂他，估计也不会有什么变化。
　　“……怎么，原来的手感你不喜欢？”
　　闻人夜嗅到了雷区的味道，精准避过：“没有，是你我就喜欢，我喜欢得不得了，我可以抱着你三天三夜，还可以一直埋进去不出来，还可以……”
　　他的嘴被捂住了。
　　江折柳面无表情地挡住了对方满口的“我可以”，平静地道：“行了，停。”
　　小魔王立刻停了下来，安静如鸡。
　　他看着道侣重新躺下，温和地钻进自己怀里，才觉得悬着的心放了下来，慢慢地跟他咬耳朵：“你有什么想吃的东西吗？我不能输。”
　　江折柳瞥了他一眼，没有理会对方这种幼稚得无理取闹的“比赛”。
　　他闭上眼，平静道：“万古尘。”
　　万古尘是之前那个酒的名字。
　　闻人夜话语一噎，继续沉默片刻，似乎为自己的一诺千金感到了纠结。
　　但他没有纠结太久，就找到了一个好方法。
　　“我喂你。”他眼睛亮亮的，“你亲我一下，我来喂你。”
　　他这话说的诚恳至极，江折柳也被一时蒙蔽了，想着这也不算什么大事，就凑过去亲了亲对方。
　　后来他才知道，原来是亲一下，喂一口。
　　如此行径，真是魔头本头。
　　大约是月份到了。
　　接下来的几个月内，江折柳的孕期反应明显见长，甚至有些干扰到了他的重修进度。中途阿楚也来到了荆山殿，只不过不光是阿楚，还有个子矮矮的玄武真君。
　　青霖没来，不知道是事务繁忙，也是不敢出现在闻人夜的眼皮底下。他俩可算不上关系好，甚至还彼此有点敌对的意思。
　　矮矮的玄武真君名叫玄双，目前的体型稍微长大了一点，不过也就跟阿楚差不多。
　　他是那种言语简洁的妖，这次来这里也是因为玄武之力带有守护的能力，可以为江折柳保驾护航。这不仅是青霖的委托，也是整个妖界对于江仙尊的致歉。
　　来得有点迟，但总比没有好。
　　玄双一身青色长袍，周身冷得发颤，他收敛气息，静默地待在对面，用本命法宝护持住整个内殿，守护之力笼罩过去。
　　他蹬着小短腿，坐在椅子上喝茶，一边喝一边跟江折柳下棋，言语淡漠地与对方聊了很多妖界的事，随后看了看屏风外干起老本行、非要亲手熬药的阿楚，忽然道。
　　“他神魂不牢，灵与肉有隙，最近才渐融。”玄双问道，“他，不是本方大世界的人？”
　　作者有话要说：清夜坠玄天唐韦应物咏露珠
　　快完结啦，还有个几万字吧，推一下自己的预收，喜欢的小天使点点收藏3
　　魔君又开马甲号
　　江远寒是个魔君。
　　他修炼了一个秘术，可以捏脸选身份，开各种马甲，但需要收集目标的七情六欲、爱恨嗔痴，才能更上一层楼。
　　他当了白月光、再当朱砂痣，回头再整个小替身，让整个正道为他疯为他狂，为他哐哐撞大墙，上演无数狗血爱情故事。
　　直到不小心惹上隐世大能，被一层一层地剥掉马甲和衣服，冰凉凉的手捏住了他的后颈，贴耳低问。
　　“玩够了么？”
　　捏着他后颈的大佬也是个失忆渡劫的马甲怪。他渣过的那些正道英杰，全都是他的马甲。
　　这只手一贯的冰冷，亲手把自己的马甲一个个地在江远寒面前脱掉，用手指玩弄他口中的小尖牙，却蓦然被尖牙撕扯出伤口，留下血痕。
　　痛并爱意共生，就如同他每一次爱上江远寒时，
　　让他冷情耗尽，路走歧途。
　　让他满腔炽火，沉沦难拔。
　　两情相悦偏慢一步，从一而终总错分毫，拨云见日棋差一招。
　　至死不渝，无处诉说。

第 87 章 第八十七章
　　江折柳抬眸看了阿楚的身影一眼,道：“何以见得？”
　　“江仙尊如此博学多识，玄双不相信你没看出来。”玄武真君道，“你是骗我不知道的。阿楚在妖界这么久,我自然知道他的为人,不会对他有不利的想法，仙尊大可直说，不必试探我的心意。”
　　“试探……也没有。”江折柳喝了口茶，“我遇见他时,身无修为,我说不知晓，就真的是不曾知晓，何须骗你？”
　　玄双没反驳了,但他还是觉得江折柳肯定心有预感，只是没有深究罢了。
　　“他修习妖界术法时，我跟青霖渐渐看出来,他的灵肉不合。”他一边说一边敲了敲手边的棋子,“只是那时他已拜青龙为师，又跟你有关系，我们都没有多提此事。”
　　“那如今，”江折柳用茶水润了润唇，“两位作何思考？”
　　玄双落下一子,面色冷冽无波：“其他大千世界的人,送至此间，只有合道之人有此能力。而天地茫茫，宇宙无边。或许是他那个世界的道祖有什么因缘在这里，而又不能亲身降临。”
　　这种方式其实并不少见，历数典籍之中,也有一些旧事是因为因缘联结而造成的。
　　“这不是真心话。”江折柳微笑道，“青霖会想得这么简单吗？”
　　“还是你了解她。”玄双轻轻叹气，“她说，别的都不要紧，只恐怕危及此世，但又怕擅自处理，会惹怒了背后之人，所以……”
　　“所以又来问我。”江折柳也想叹气，但他并不是觉得疲乏，而是觉得青霖对自己的感情，可能很大程度上都是来源于此她只信任自己的判断。
　　由这种错觉和信赖造成的爱慕，听起来也太过可悲了一些。
　　玄双也跟着默然，他知道两人之间的事情，也知道自己的同伴是单恋。
　　而且江折柳连孩子都有了，别说挖墙脚，恐怕开个挖掘机来都费劲了。
　　“他自己什么都不知道。”江折柳望过去一眼，“青霖如果因未发的危机就要处置小鹿，未免有些翻脸无情，我也不会同意的。很多的难题，都来源于当事人的能力不足。倘若她能早日摆脱妖族的传承方式，离开四象丹炉给你们的限制，也不必无法应对这么多事。”
　　但四象丹炉也是妖族从不缺顶尖力量的根源，有得必有失，万事如此。
　　“我知道。”玄双应了一声。
　　“既然如此，”江折柳道，“不如我们问个清楚。”
　　玄武真君愣了一下，眼眸瞬间睁大，还不待他伸手阻拦，便见到江折柳把阿楚叫了进来。
　　屏风之外影影绰绰地晃了一下，小鹿答应了一声，然后钻了出来，从另一面冒出头。
　　他在妖界呆久了，头上的树杈子……鹿角，也跟着长大了很多，看着差不多快要能晾衣服了。
　　阿楚看了两人一眼，没从这两位的表情中察觉出什么来，就高高兴兴蹦蹦跳跳地凑到江折柳身边。
　　好像所有有角的生物都喜欢拿这东西蹭人，这玩意儿硬邦邦的，只有顶端的一点点是软的，绒绒的。角的根部比较贴近敏感的地方，江折柳也不能随意地捏。
　　他只能摸了摸对方的角，以做安慰，然后随意开口道：“你在以前的世界叫什么？”
　　一石激起千层浪。
　　小鹿瞬间就呆了，脊背发凉，冷汗透衫，不知道自己是什么事掉的马，有一种当众脱光的感觉。
　　他看了看江折柳平静温和的目光，然后转过头看了看面无表情的玄双，咽了咽口水，道：“……楚、楚执。”
　　这是一个很端正的、少年的名字。
　　但小鹿似乎比较弯，gay里gay气的，就比平常的男孩子要稍微敏感一点，然后也看一些奇奇怪怪的书。
　　他说完这俩字，又心虚得不得了，哭丧着脸道：“哥哥你怎么知道啊，我什么都没有做啊，我不是坏人……”
　　“我知道你不是坏人。”江折柳看着他道，“你来这里之前，有什么征兆吗？”
　　阿楚犹豫了一会儿，不知道要不要把这个世界是本书的事儿告诉对方，但他一想到这剧情也从来都没准过，就狠了狠心，小声道：“我看了一本书。书里有你……和闻人尊主，说了好多这里的事儿，但是作者写的很乱，剧情都没有跟现实对准过。”
　　他沮丧道：“要是我能早知道剧情，肯定不会让哥哥这么难过。它还说你以后会特别厉害，具体怎么厉害又没说。我都怀疑我看的是盗版了。”
　　江折柳耐心地听完，转过头跟玄双对视了一眼，两人相对着沉默片刻，玄双率先开口道：“看来真是探查因缘。”
　　“不仅如此。”江折柳抬手，在太阳穴旁晃了晃，然后摇了摇头。
　　阿楚一看这个手势，心里想着不对劲，脱口而出道：“我脑子没问题啊，我不是精神病！哥哥……”
　　“我知道。”江折柳道，“但你脑子确实有问题。”
　　阿楚瞬间又呆住了。
　　“你怎么知道，你看的书就是对的呢。”江折柳平和地道，“你觉得你来到这里，是来到一个书中世界，但为什么你是真实，而我们虚假？为什么不能是你的世界才是书中，来到这里才是重返现实？”
　　阿楚愣住了，没说出话来。
　　“玄武真君，”江折柳叹了口气，“他的神魂的确是别的大千世界来的，但是有编织记忆的迹象。”
　　“但派这种藏都藏不住的人来有什么用？”
　　“这种才有用。”江折柳低头喝茶，慢慢地道，“如果来的是青霖那种人，我会杀了他的。”
　　玄双猛地怔了一下，才想起这事大体上也是对着江折柳来的，这种未解之缘，起码也是跟江折柳有些什么关系的。
　　以及，他忽然想起，眼前这个喝茶下棋，说话低柔的人，也同样运筹帷幄，杀伐果断。
　　阿楚还没反应过来自己因为人傻占了多少便宜。
　　“没事的。”江折柳道，“按照阿楚讲得这些，看来那位道祖也没有推演出多少东西，不知道跟我们隔着多少重大千世界，等此人来到这里，你我是否还在此间，都是一个未知之数。”
　　玄双摇头道：“有闻人尊主在，天地都不敢阻你前路，怎么会是未知之数，何况青霖跟我说，你在合道之上没有心结，只要修为恢复，就能寻觅道种、尝试融合，而且很有希望。”
　　江折柳笑了笑，不置可否。
　　两人随意下棋谈论，倒是一旁的阿楚一直在想江折柳对他说的这句话，也开始不确定起来，究竟哪一边才是真实的？
　　他记得自己熬夜看书时的心情起落，但是也记得江折柳抚过自己发丝时，指尖的温柔微凉。
　　这个世界多姿多彩，有他这么喜欢的人，如何能用一句“虚假”全盘否定？
　　这件事在当晚就被闻人夜知道了。
　　闻人夜是战力天花板，而且按照推测来说，应该会是最快合道之人。这件事告诉他，也在情理之中。
　　小魔王一边坐在床边，给道侣喂了一颗甜莓，一边念念叨叨地道：“为什么，到底为什么，为什么连无数个大千世界之外，都有这种不要脸的人盯着你了？”
　　“我身上没这个因缘。”江折柳舔了舔唇上的甜味儿，“也许跟你我无关。”
　　闻人夜愣了一下，目光下移，看了一眼他的小腹，然后又不好意思似的匆匆移开眼，凑到媳妇儿身旁，低声道：“不会吧？就算是气运加身，也不能一招惹就是这种人？”
　　他说的是这个球。
　　从孕育这个崽开始，两个人就稍稍感觉到了一些，但没有那么明显，直到前几日闻人夜融合了一部分道种之后，才能深刻地体会到这个蛋身上的大气运。
　　岂止是大气运，简直是整个大千世界偏爱的天之骄子，至于为什么这么偏爱，应该就跟生孩子的这两位爹有关了。
　　大千世界只会偏向自己那一方的，也就是与它的本源融合的合道之人。倘若孩子的双方都是合道道祖，那这个崽身上的气运就无法想象了，属于是出门走走都会被宝物砸到头的那种人。
　　“我还没合呢，就这么认可我。”小魔王觉得不合理，“我杀了挺多人的，感觉不会很顺利啊。”
　　江折柳抬起眼，瞥了一眼这个要融两个道种的怪物，看着他得了便宜还卖乖。
　　他封住了终末道种，而终末道种是要毁灭本方世界的。无论怎么算这笔账，也都是投机取巧地抵消到了一部分孽债。
　　天地无情，世界的本源力量虽没有意识，但却也不会想要毁灭。
　　“也挺认可你的。”小魔王摸着下巴道，“这个比较合理，谁让你这么厉害。”
　　搞对象搞了这么久了，他还是这么热情高涨，江折柳都要被他烦到了，皱眉低声道：“如果是我先成功，我就先打你一顿。”
　　闻人夜眨了眨眼，没觉得这是什么可怕的事情，他自然而然地以为自己会先合道成功，笑眯眯地靠过去亲他，一边亲还一边骚扰对方，烦得不得了：“可不可以不打脸？柳，你说这个球会不会很难生啊，要是他弄疼你怎么办，不行，他要是弄疼你，我就没办法跟他和睦相处了……你看我一眼，这就睡了吗？”
　　小魔王嘟嘟囔囔地抗议：“你今天才跟我说了三十三句话，一大半都是讲正事。”
　　江折柳抬起手背，挡住眼眸，怀疑人生地想着：自己这个道侣不是魔尊吗？为什么这么粘人，这么少女，这么像大型犬？
　　他才想到一半，就被对方压了过来，紫眸发亮地道。
　　“这样吧，我给你按摩一下，按着按着你就睡着了。”
　　江折柳看着他伸出了罪恶的爪子，充满犯.罪气息的往自己胸口上摸，无奈地叹了口气，伸出手把对方的衣领拉了过来，翻身坐到了对方的腰上。
　　坐到一团鼓鼓囊囊的作案工具，贴着他的臀迅速膨胀。
　　江折柳俯下身，非常冰山总裁地冷着脸，抬起他的下巴，低头亲了一口，轻声道：“这么想追求刺激？”
　　闻人夜整只魔都看傻了，差点口水都流出来，心脏剧烈地砰砰跳，脑海之中极度兴奋。
　　他盯着恋人雪白的睫羽，看着对方眼眉之下漆黑的眼瞳，心跳声实在太快了，浑身都有一种滚烫的活跃感。
　　小魔王的尾巴缠了过来，他咬住冰山总裁的唇瓣，利齿在上面磨了磨，哑着嗓子：“是啊，想弄哭你。”
　　江折柳感觉有被挑衅到
　　“想让你哭得话都说不出来，”闻人夜道，“浑身发抖地往别处退，退无可退。”
　　作者有话要说：夜夜，不要立flag，他真的会打你的。
　　还有柳柳，不要随便坐在男人的那里，会被淦的。关怀

第 88 章 第八十八章
　　江折柳被他这两句话挑衅出脾气来了。
　　两个人在这件事上非要一分高下、互不相让,最后形式无法控制，从床榻间滚到地上去，比起交合来说,好像交战这俩字更合适。
　　只不过江折柳在掉下去的时候,也是被小魔王抱着滚了一圈儿的，浑身上下都没受伤，连灰都没沾。
　　也不知道为什么，他一下子就因为这个瞬间不生气了。
　　闻人夜的呼吸很急促,紧密地压在他的脖颈间,尖牙贴着肌肤边舔边咬，有点轻微的刺痛。
　　江折柳伸出手，手指没入到他的发丝之间,把小魔王的脑壳提高一些，与他对视，低声道：“属狗的你？”
　　闻人夜谨慎地按照人族的十二生肖换算了一下,舔了舔咬红的那块肌肤,道：“属龙。”
　　“嘶……”江折柳抱着他的脑袋，不明白对方对这种亲亲抱抱舔舔蹭蹭到底有什么执着的爱好，怎么就能这么粘人。
　　属龙，比他想得还要再小几岁，不过在大基数之下,这点岁数上的差别已经可以忽略了。
　　“那你还咬的这么欢。”他这句话尾音放得挺轻的,让小魔王咬了一下喉咙，浑身都有点不对劲了。
　　闻人夜抬起头，盯着他的脸庞看了一会儿，忽然道：“是不是我合道之后，就能保护你了。”
　　江折柳微微怔住。
　　一直以来,他其实隐约感觉到闻人夜对这件事的执着，那孤寂沉眠的八十年中，这种执着用一种病态的方式逐渐加深，即便他已经被慢慢地疗愈、恢复了正常的状态，但对于那些痛苦的记忆，却依旧刻骨铭心、难以磨灭。
　　保护这两个字，对于江折柳来说，其实一直都不是别人应该对他做的事。
　　但他没有拒绝对方，他也不想反驳这句话。
　　江折柳回了回神，轻微点头，抬头亲了他一下，应了一句：“对。”
　　魔族的骨翼笼罩下来，蜷成一个罩子，把他藏在里面，藏在闻人夜的气息之间，还有他隐蔽、细碎，又小心的轻吻之中。
　　江折柳听到他落到耳畔的声音，低沉内敛，如释重负。
　　“……那就好。”
　　对。
　　会好的。
　　只会越来越好，没有别的痛苦留给你了，我的爱人。
　　前路虽遥，你我同行。
　　玄武真君一直待到江折柳成功生了个球下来，才准备回返妖界。而在这期间，阿楚也跟江折柳聊了很多，把他心里那些固有的观念慢慢地摆了过来，让他自己分析认识，究竟哪一边才是现实。
　　这一切都要根据人的认知决定的，只能让阿楚自己处理。
　　至于那个球……
　　唉，这事儿连余烬年想想，都觉得一言难尽。
　　他和傀儡师最后议定的章程，是要开刀子的，当然主刀要交给傀儡师。但这就要破坏江折柳的道体，让他暂时留下比较明显的伤痕……真是日了狗了，哦不是，惹了魔头了。
　　闻人夜闻此噩耗，简直差点昏过去，也不知道是生气还是担心，或者是两者兼有，被一堆魔将拦在外面，差点拿头把墙撞碎。
　　因为这件事是最后才告诉他的，魔尊大人没有丝毫准备，就听说道侣要被划一刀，整个魔都不好了。
　　就在他焦虑地差点撞碎一面墙的时候，一边的释冰痕已经劝导到麻木了，口干舌燥地道：“尊主，咱们往好里想想，当初您打魔后大人的时候，可比开一刀恐怖多了……”
　　好家伙，真是雷区蹦迪，步步中奖啊。
　　连一直都没啥动静的公仪颜也跟着劝了一句。
　　“比一身是血好多了。”
　　闻人夜：“……”
　　有这两个属下，他要是个凡人，可能已经气死几遍了。
　　随后，房间里就在外头砰砰撞墙、提心吊胆的情况下，专业十足地取出来了……一颗蛋。
　　傀儡师贺檀呆呆地拿着自己的刀，内心满是震撼地道：“真就是蛋啊？魔族是卵生？”
　　余烬年对于最后这个方案其实有点不满意，但因为顺产的危险性应该会更大，按照之前搜集的资料典籍来看，天灵体倒是也能顺产，只不过江折柳不太想用男人的身体体验一下顺产。
　　江仙尊的意见才是第一位的。
　　只不过男人身躯当中的某些腺体，只是触碰便会有强烈的快.感，性.生活都很容易被弄哭，就更接受不了自然生产那种折磨了。
　　无法形容那种折磨，你们意会即可。
　　余烬年跟贺檀四目相对，对着这个球一阵费解，差点就要怀疑魔族到底是不是卵生、以及这到底是不是闻人夜的崽了，随后就看到本来要睡着的江折柳又转过了头。
　　亲生父亲醒了，他俩不约而同地退出了房间。
　　这事儿疼还是疼的，但江折柳毕竟是修行之人，凡铁对于道体的伤害，几乎都是皮毛之伤，没有什么作用，唯一的作用就是取出个球。
　　他只是精力有所损耗。
　　江折柳扫了一眼那个球，他其实不太关心自己生出来的到底是长什么样，他的心理建设做得蛮好的，知道可能不太像人。
　　但他的目光慢慢顿住，在蛋上停顿了一会儿。
　　他没想到能有这么不像人。
　　江折柳沉默片刻，不知道说什么，抬起手想要摸摸蛋的时候，突然见到圆润雪白的表面上，伸出来一对紫色的小翅膀。
　　像是猫耳一样，很小，但是结构还挺清晰的。
　　然后又从很难具体描述是什么部位的地方，探出来一个小尾巴。
　　江折柳看了半天，没有什么男妈妈的自觉，也不知道接下来要怎么办，然后就眼睁睁地看着长着双翼和尾巴的蛋咕噜噜地滚进了怀里。
　　就在他把幼崽抱进怀里的时候，门声倏忽一动，就听到很迅捷的浅淡风响，然后他就被小魔王的气息包裹住了。
　　释冰痕终究是没拉住啊。江折柳略带笑意地想。
　　闻人夜终于抱到他了，难过得掉眼泪，哭得停不下来，但也不出声，不想吵到对方，压着声音强度地问道：“伤到哪儿了，我看看，给我看看……”
　　江折柳一把拽住了他，无奈道：“没事，你再晚来一会儿，保不齐都要愈合了。”
　　“那也不行。”闻人夜紫眸沉沉地看着他，眼眶发红，眼睛里也全都是那种如泪的湿润痕迹，亮亮的，难过气息简直扑面而来。
　　“让我摸摸，我是不是压到你了，你别拉着我。”他像是受了好大委屈、经历了好大挫折，“你都瘦了。”
　　江折柳：“……”
　　他知道闻人夜脑子不算灵，在自己眼皮子底下格外不灵，但没有想到竟然能不好使到这种地步。
　　现在反悔可能来不及了。
　　江折柳认了命了，估计八成后半辈子要跟这么个玩意儿过了，只好拍拍他的脸颊，安抚道：“没事，你看我不是好好的么？”
　　闻人夜勉强止住难过，对着他又看了一会儿，好像真的被安抚到了，然后抱着对方不松手，骨翼都放出来一起搂着。
　　等好久之后，他才后知后觉地想起好像忘了点什么，思考道：“你生出来个什么？”
　　“……我也不知道。”江折柳平静淡定地回答，“爱情结晶？”
　　闻人夜听到这么形容，感觉对方还是把他俩之间的感情放在第一位的，对幼崽的敌意反而抵消掉了很多，抱着对方道：“那结晶呢？”
　　江折柳看着他想了想，研究了一下措辞，平和地道：“不出意外的话，你再这么抱着我半个小时，就能顺利闷死结晶了。”
　　闻人夜：“呃……”
　　他懵了一下，然后略微起身，在两人的怀抱之间，看到一个雪白纯净，长着紫色双翼和角角的……蛋。
　　真的太圆润了，闻人夜甚至觉得随手一推，就能进行永无休止的滚动。
　　幼崽还没有长好，在他大约把魔族特征都长好之后，就能逐渐地变成人形了，就能变成江折柳比较喜欢的模样了。
　　“怎么判断性别？”江折柳问。
　　小魔王看了半天，道：“像这样光滑无暇就是男孩儿。”
　　“女孩儿有花纹？”
　　“倒也没有。”闻人夜道，“女孩儿有……锯齿。”
　　因为她们的魔族构造里就是有锯齿的。
　　江折柳点了点头，对崽的性别其实也没有怎么重视，在他眼里生个什么都一样，他连物种都不在乎了，何况性别。
　　闻人夜给他解答完之后，就换了一个位置抱他，把幼崽推远放到一边，然后躺到江折柳身边，不知道是怎么想的，在那儿放空了一会儿，突然道：“咱们两个男人，是不是生不出来女孩儿？”
　　江折柳窝在他怀里犯困，声音略微含糊地回答道：“不是……”
　　“不是？”闻人夜纳闷地想了一会儿，然后抛弃了这个对他来说较为艰难的科学问题，“柳，你给起个名儿？”
　　江折柳已经彻底埋在他怀里了，迟钝了好久，才低低地道：“……狗剩。”
　　闻人夜：“……”
　　虽然并不是特别喜欢跟他争宠的崽子，但你有意见真的可以冲我来的。
　　小魔王想着想着，又把自己想难过了，他觉得对方这是变相内涵他是狗。
　　闻人夜越想越气，忍不住气哼哼地给江折柳脱掉了碍事的外衫，给他理顺长发，盖好被子。
　　一举一动都诉说着，生！气！
　　他照顾好一切，就又抱着小柳树睡了。只剩下孤零零的幼崽，呆呆地放在床头，费劲巴拉、小心翼翼地滚过来，极其具有技巧地蹭进江折柳的怀里。
　　他很快就能从蛋蛋变成人形了，到时候爹亲就会喜欢他了！
　　还不理解自己这小名含义的幼崽又挪了挪位置，舒服地窝在江折柳的身旁，满意地入睡了。
　　作者有话要说：夜，你为什么婚后越来越奶了，反思一下自己。
　　柳，你的冷幽默最近好严重，太冷了，反思。
　　狗剩，你……算了，你先高兴两天吧。

第 89 章 第八十九章
　　狗剩的这个名字,其实没有贱名好养活的意思。
　　它的意思其实很简单直白，大概就是“你这个狗东西在我身体里剩下的玩意儿”，这种含义。
　　但即便如此,江折柳也觉得自己是喜欢小崽子的,是一个合格的英雄……父亲，应该能够顺利地把崽养大。
　　只不过现实往往跟他预想的不一样。
　　江折柳身体恢复得很快，没有什么特别的副作用，反而因为卸掉了小崽子而修行速度恢复如常,重新进度飞快读条。
　　短短的十五天内,他的修为就又有了新进展，道体也适应得更好了。江折柳将曾经的心法书重新修订，更正词句的时候,远远地听到砰地一声。
　　他抬起头，看到雪白长翅膀的圆润幼崽，打破了木制的窗棂,风风火火且刹不住闸地从半空中飞了过来,精准无误的扑进了他怀里。
　　江折柳：“……”
　　出生的第十五天，狗剩打破了荆山殿的最后一扇窗户。
　　他举目四望，每个重新修补的窗子装修风格都不一样，充满奇特的扭曲感。
　　江折柳闭目缓和了一下心情。单手把怀里的球拽出来，刚打算教育孩子的时候,掌心的圆球转瞬之间就化成了一个很小很小的男孩子,外表上也就七八个月的样子。
　　大眼睛，睫毛很长，长得哪叫一个无害，手脚都短短的，奶香扑鼻,又软又胖。
　　“……爹亲……”幼崽牙牙学语，咬字还不是很准，但魔族孕育了三年的种族天赋还是很强的，小崽子刚生下来就比较有沟通的能力了。
　　江折柳打算扔下去的动作一下子就收住，看着眼前这个又软又短的孩子，总算看着像个人了。
　　不容易，在他身体里孕育出来的球变人了，再对着魔族的蛋，他说不准会产后抑郁。
　　狗剩虽然叫这个名字，但他的外貌还是非常可爱的。江折柳换了个方式，把他抱进怀里，抬眼看了一下尴尬地停在窗外的常乾和阿楚，伸手无情地揉搓着幼崽的脸蛋：“又做什么了？”
　　幼崽的脸嫩得能掐出水来，奶香四溢，他被爹亲揉着婴儿肥的脸颊，口齿不清地道：“我……唔唔……常哥的尾巴……”
　　“还有呢？”
　　“楚哥的……角……唔唔，爹……”
　　狗剩生气的抬起胖嘟嘟的小脸，双手抱住他的手指，连那条小尾巴都勾了上来，扒着江折柳的手腕。
　　他的尾巴跟魔尊父亲的并不一样，闻人夜是骨尾，但他却有皮肉覆盖，还长着一层软软的绒，乍一看去像是猫的尾巴，但在柔软之外，这条尾巴也很有杀伤力，内部的结构并不简单。
　　“你摸了？”江折柳平静地问。
　　幼崽有点委屈，但也不敢隐瞒，小声嘟囔：“我还咬了。”
　　江折柳沉默片刻，盯着手掌下这个特别可爱的“人类幼崽”，伸手挑开小尾巴，拎着他的后颈，把狗剩又扔了回去。
　　隔着窗户，阿楚跟常乾一下子就傻了，也不介意最近这半个月被小小魔王折腾的事儿了，手忙脚乱地接住奶香小崽崽，还怕没抱稳摔到他。
　　狗剩也傻了，他呆呆的愣了一会儿，也不知道哪儿来那么大委屈，超大声地喊了一句：“爹亲”
　　喊完就要哭，可是还没等哭，手里突然滑进来一个滑溜溜的东西，他又怔了一下，然后抱着手里乌黑锃亮的蛇尾巴尖尖儿，转过头看着两位哥哥。
　　阿楚瞥了面无表情的常乾一眼，就知道小蛇对人形的幼崽格外疼爱，他也跟着缴械投降，半蹲下来跟崽崽平视时，额头上的鹿角蹭了蹭他的小手心。
　　“给你摸。”小鹿哥哥道，“你别哭了。”
　　幼崽一手抓着小蛇哥哥乌黑墨黑的尾巴，一手捏着小鹿哥哥软绒分叉的角角，简直达到了出生以来的人生巅峰。
　　他短暂地忘记了被爹亲扔出来的伤心，往两个小哥哥怀里钻得十分开心。
　　这个小崽子很快就成为了整个魔界的宝贝。
　　除了他的两个爹嫌弃以外，几乎就没有嫌弃崽崽的，大家几乎都很喜欢，甚至有一些不要脸的魔已经打起包办婚姻的主意了。
　　但这些都被闻人夜拒绝了。
　　这孩子才出生这么久，荆山殿已经内外彻底地整修过三五遍了，破坏力跟他的可爱程度一样让人头疼。
　　闻人夜虽然在狗剩没出生时颇有微词，但孩子出来了，他倒也并没什么心理芥蒂，就是对着这个名字发愁。
　　“真得不再改改吗？”小魔王忧心忡忡。
　　江折柳倒是很淡定、很包容：“你有什么好想法。”
　　闻人夜想了半天，用尽了毕生最高的文化素养起了一排名字，字迹歪歪扭扭地写了一列名字，态度认真。
　　江折柳从他手指下抽出纸张，低眉扫了一眼，嘴里这口茶水差点都喷出来。
　　“刚猛”、“威猛”、“日天”。
　　他抬手捂了一下胸口，喉咙里呛到了，偏头咳嗽了半天。
　　闻人夜一听他咳嗽就紧张，条件反射似的，着急凑上去给他顺背，还没明白：“怎么了怎么了？”
　　江折柳喘匀这口气，抬眸一言难尽地看了他一眼，欲言又止，止言又欲，最后才道：“先叫着小名吧，这事以后再说。”
　　他不太想让那个矮冬瓜似的、一步能摔三次的小崽子叫“闻人刚猛”或者“江日天”这种名字，但又不好跟小魔王直说，对方心思复杂细腻，保不齐就觉得自己又嫌弃他。
　　闻人夜一陷入这种“感觉被嫌弃”了的怪圈儿，就会特别敏感，能自己脑补出一堆事儿来，动不动就搞到床上去，行径非常禽兽。
　　他们俩过了这么久了，彼此那点性子早就摸得清清楚楚了。
　　闻人夜的建议没被采用，有一点不高兴，他低下头贴着江折柳的唇瓣，热烈地讨要了一个亲亲，随后意犹未尽地问道：“孩子呢？”
　　江折柳抬起手，环住他的脖颈，主动地靠过去回吻一下，也非常具有父亲气质地道：“不知道。”
　　小魔王被这一下吻得喉头发紧，把对方拦腰抱起来，不顾三七二十一就要去快乐双修，哑声随意地回了一句：“没事，管他呢……”
　　孩子只是一个意外罢了。闻人夜把道侣压在身下，想起那个可以避孕的双修术法，心里的火都要燃起来了，他仗着自己的修为优势，单手扣着江折柳的腰身，把对方摁得起都起不来。
　　江折柳一开始还很配合，后来就有点恼了，压着小魔王的后脖颈迫低到眼前，磨了磨后槽牙，声音微微冷下来一个度：“松开点，压得这么紧，你发.情了要交.配么？”
　　这句话本意是一句讽刺，进到闻人夜的耳朵里，却让他脑海中热乎乎的，该听话的地方没怎么听话。
　　都不是第一天做道侣了，闻人夜也不知道眼前这个人是怎么回事，依旧能非常轻易地撩起他如见初恋的怦然心跳，撩起他满心的情.热爱意，让他都经历这么多事情了，还是跟个毛头小子一样，情绪一上头就根本停不下来。
　　这种停不下来没法细说，江折柳气急了的时候没少踹他，结果不但这么大只狗子没踹下去，反而被握着脚踝拉扯回去，连小腿内侧都有他尖尖牙齿烙下的印子。
　　除了在他跟前，江仙尊哪里受过这种委屈。
　　他这道侣虽然人憨了一点，但从来都是指哪儿打哪儿，非常听话了，只有在这件事上，怎么哄都不听话。
　　江折柳被弄得喘不过气，手指捏住对方后颈到肩膀的皮肉，掌心里是小魔王强健结实的肌肉，完全没捏动。他实在忍不住了，一口咬在小魔王的喉结上，咬破了点皮。
　　齿印整齐，血气寡淡。江折柳舔了舔齿尖，额头满是细汗，声音沙哑地道：“你他妈是不是畜生啊……”
　　不说别的地方，他胃都隐隐地疼。
　　江折柳很少骂人，要是仔细的数，可能就只骂过闻人夜，还都是一种情况，那就是年轻的道侣上头了拉不住。
　　年轻人，年轻人。江折柳在心里念叨了两遍，本想宽容一下，结果越念叨越气不打一出来，扳过对方的脸颊对视。
　　“滚出去，我……嘶……”
　　另一边，荆山殿的门外。
　　红衣大魔坐在门口，一边用术法生了团火焰，把小崽子抱在大腿上坐着。
　　魔族的幼崽已经很强了，根本不用遵循人族三翻六坐的口诀，如果狗剩愿意，他已经可以下地走路了。
　　但小宝贝明显不愿意。
　　释冰痕坐在旁边，将手里的烤鸡翅翻了一面，手不闲着地捏着小少主的脸，故意道：“你爹爹们自己玩得可开心了，不带你玩。”
　　狗剩脸一垮，瘪了瘪嘴，露出要哭的表情。
　　“别哭啊心肝儿，你还有释叔叔。”释冰痕把烤熟的鸡翅取了下来，撕了一块比较嫩的肉，放在小少主的嘴边，“尝尝？”
　　狗剩嫌弃地看了眼前的肉一眼，抬起头张开了嘴，给释冰痕看自己那一口又小又嫩的乳牙。
　　发出了咬不动的暗示。
　　“真不知道你是怎么想的。”一个冰冷的女声插入进来，“他才降生不到一个月。”
　　释冰痕抬起头，看到没有戴面具的公仪颜。那双蓝眸冷淡地看了过来。
　　“咱俩一个月的时候都能吃生肉了。何况我烤熟了？”释冰痕没意识到哪里不对，“边儿去，我查探过了，小少主根本就不是半魔族血统，他是双血统。”
　　公仪颜挑了下眉：“全继承下来了？”
　　“嗯。”释冰痕道，“王族血脉是完整的，连天灵体也继承了……一部分。跟平常的跨族结合好像不太一样，似乎融合得更好。”
　　“一部分的意思是？”
　　红衣大魔想了想，思索着道：“呃……身体结构没有继承到，但总感觉靠近挨着挺舒服的，可能是气息舒缓？”
　　公仪颜不置可否，缓慢地半蹲了下来，看了他一会儿，不知道脑海里在想什么，过了片刻，她才低低地叹了口气，随后道：“心肝儿……是应该这么叫吗？”
　　她对于这种直白的示好方式，还有点不太习惯。
　　狗剩抬头看了看漂亮姐姐，感知到了魔族的气息，毫不认生地捧着公仪颜的脸，小手软绵绵奶呼呼的，吧唧地亲了她一口。
　　旁观的释冰痕脸上笑意一僵，扔掉了手里烤好的鸡翅，看了看公仪颜，又看了看小宝贝，气得磨了磨尖牙：“我好嫉妒。”
　　公仪颜：“？”
　　“我好酸。”
　　公仪颜：“……”
　　“怎么不亲我！我也要心肝宝贝亲！！！”
　　作者有话要说：释哥，你找不着对象，是有原因的……
　　尊重审核，频繁修文勿惊。

第 90 章 第九十章
　　两百年后。
　　轰隆
　　高峰巨石,一块坚硬岩石猛然崩裂，崩碎的石屑四溅开来，覆盖了周围。
　　一个暗色的身影被凿穿了巨石,猛地撞出了一个很大的坑，轰然坠进内里,浑身的骨骼都发出开裂的脆响。
　　闻人夜躺在坑底，紫眸魔化成焰,却只看到眼前昏暗的云层。
　　光芒从云层之间散开，光线起伏不定。
　　他浑身的骨头也不知道有没有撞碎一半，但因为魔族体质强悍，一边碎裂一边复原，竟然成功得打到了现在。
　　闻人夜偏过头，把卡在喉咙里的一股瘀血吐了出去，视野前落下了一双锦靴。
　　很名贵的材质，花纹都是他亲手挑的，甚至连穿到对方的脚上都是他前不久才干过的。
　　小魔王眯了眯眼，眼里的魔焰意味不明地跳动了一下，他看着锦靴上的云纹纤尘不染,丝毫没有沾上深坑里的尘灰，然后稍稍偏移，踩到了他的胸口上。
　　伤口也在那里，只不过快愈合了,血迹浸透长袍。
　　鞋底该被血弄脏了。闻人夜想。
　　他的尾巴中间被凌霄剑划了一道,骨翼已经放不出来了,因为越像人，道侣越能下手轻一点。
　　种族歧视。他敢怒不敢言地想到。
　　江折柳在他胸口上踩实了，感觉小魔王的穿刺伤已经愈合了,才略移脚步，干净的鞋面挑起他的下颔。
　　“还不服？”他挑了下眉。
　　闻人夜岂止不服。
　　当年总说要合道保护他，但没想到千想万想，结果是江折柳先合道。对方的修行进度跟飞一样，眨眼之间就恢复了修为，当时他依靠体内融合着的两个道种能强压对方一头，也因此做了很多不要魔脸的事儿。
　　果然天道有轮回。
　　就在闻人夜美滋滋地想着估计能强压对方一辈子的时候，江折柳默不作声地在极北之地找到了道种，合了先天寒冰大道。
　　小魔王实在是没想到，原来有人合道能够收入道种就当场渡劫的，也实在是没猜到他道侣有这种可怕的决心和自信。
　　先天五运，他得合终末，先天五罚，还得合杀戮，杀戮道倒是还好说，但终末大道实在不在他的擅长范围之内，参悟得异常艰难，根本理解不了江折柳这种成功。
　　但江折柳算上这次，可是已经重修三次了，他自己倒不觉得有什么稀奇。
　　就算闻人夜再强，也得被境界压制，基本上就是吊起来打，再加上他还时不时得被美惑一下，脑子对着道侣也不太好使，那就挨揍得更严重了。
　　惨，问就是惨，太惨了。
　　闻人夜被挑起了下巴，流窜着魔焰的眼眸对上江折柳的脸庞，盯着对方漆黑无波的眼眸。
　　他的喉结滚动了一下，觉得这可真是太美了，又强又美，融了道种的冰雪气息能压下天灵体的甜味儿，像是挂在枝上拥冰三寸的白梅，让人忍不住采撷，却又被寒意冰得刺骨，疼入骨髓里还不愿松手。
　　更何况江折柳本来就绝世美貌，雪发墨瞳，肌肤冷而柔润，即便是薄唇抿起、不露笑颜时，也能让人情愿为他赴死。
　　闻人夜觉得自己真是肤浅，真是太肤浅了，这么多年还是让这人的脸蛊得满脑子黄色内容，但又觉得肤浅真是太好了。
　　他把自己这一身的伤又忘了，很不怕死地抬手抓住了对方的脚踝，隔着一层薄薄的外袍。
　　“不服。”他说这两个字的时候，胸口都在震颤着响，心跳急促，“而且我还想……”
　　他还可耻地起反应了。
　　小魔王一边觉得可耻，一边又觉得对着这人有这种冒犯的举止，有一种侵.略欲被满足的舒爽。
　　就算他只说了半句，江折柳也知道他狗嘴里吐不出象牙来。
　　他踩实了脚下的胸膛，凌霄剑半空之中重新显出形体，伴随淡淡的寒意和光晕浮现出来。他指掌一合，将剑柄握在了掌中，剑刃猛地插入地面，贴着小魔王的脸颊。
　　“死不悔改。”江折柳评价道，“你强迫我的时候怎么没想到有今天。”
　　其实也不算强迫，就是这人的惯性，上头了踹都踹不下去。江折柳虽然能有一丝丝的理解，但更多的还是记仇。
　　成熟男人的记仇自然不会是一次两次，这是惯犯了。
　　闻人夜的脸颊被凌霄剑上的寒意割得有点出血，但他毫不在意，他心跳跳得好快，怎么压都压不下来。
　　“你都同意了的。”他哑着嗓子辩解。
　　不过是一开始都同意了，后面哭哑了也没能下车，这哪儿是速度快啊，简直就是飞得太低。
　　江折柳气不打一处来，但还要保持前辈的冷静内敛，墨眸发寒地压迫过去几寸，贴着他脸颊低问：“所以我说我迟早会揍你一顿，我就不该相信你的鬼话。”
　　小魔王虽然这方面一直改不掉，但是哄他的技术倒是越来越精进，每次都卖可怜加保证，说得特别真诚。
　　江折柳就心软这么一个缺点，每次都让对方拿捏得死死的。
　　“……疼死了。”闻人夜被对方压过来的气息弄得精神亢奋，抬头凑过去，非常没谱儿地舔了他一口。“你解气了吗？”
　　他喉咙沙沙哑哑的，还有鲜血的味道。
　　江折柳冷淡地瞥了他一眼，倒是没有躲，而是拔出了插进地里的长剑，转而斜过锋芒，拍了拍闻人夜的。
　　“说吧，从哪儿切。”
　　他都不太想回忆这个东西，让人哪儿哪儿都疼。
　　闻人夜被拍得头皮发麻，心说小柳树不会要来真的吧，猛地紧张起来了，他滚动一下喉结，咽了口唾沫，道：“能不能不切？”
　　江折柳没说话，而是自己比了一个长度，剑锋稍稍抬高，猛地挥下去。
　　就在剑锋下挥的刹那，原本瘫软在坑底安静如鸡的小魔王猛地躲避开来，收敛起来的骨翼骤然展开，硬生生格挡住了剑锋，倏地往后拔起数丈，血风一振，离开了凌霄剑的攻击范围。
　　他落在深坑远处，看着江折柳轻而易举地落在坑外，站立到面前的位置。
　　太难了，这些年没少打架，还是第一次打为了保卫鸡情的战役。
　　苦涩，已婚男人的苦涩啊。
　　不仅要时刻堤防着年轻的魔族挖墙脚，还要因为跟夫人索取得多了一些，就被威胁到这个份儿上，这就是成熟的代价吗？
　　在闻人夜眼里，他估计还算是节制的，只是小柳树太过禁欲，才导致这种矛盾。
　　江折柳目光平和地看着他，从眼神里没法辨别到底有没有真的生气，但闻人夜也不太敢上前尝试。
　　也就是小魔王能接几招，要是别人，就算江折柳留了手，也早就被打死了。
　　道祖的境界压制比其他任何的修为差都恐怖。
　　江折柳站在原地，微微抬起手，指尖上方的半空猛地凝出一串冰晶，就在闻人夜瞬息警惕的同时，四面八方都猛地降温，在眨眼之间化为冰天雪地，满地的寒冰以一种完全无法闪避的速度焦灼地蔓延过来，骤然凝滞到了脚边。
　　这可是半步金仙反应不过来的速度，几乎立即就发生了变化。
　　但寒冰凝结过来时，却没有冻住闻人夜，而是凭空向上凝结，编织成一个笼子把他给圈住了。
　　寒冰震不碎，带着大道本源的力量。闻人夜意识到这一点时就觉得完了，今天他跟鸡可能必须得没一个。
　　堂堂魔尊，何至于被对象家暴至此啊。
　　小魔王满心酸楚，干脆坐在了笼子里，委屈地低下头。
　　脚步声窸窣响起。江折柳停到他面前，低下身敲了敲寒冰的笼子，面无表情地道：“有翅膀了不起？”
　　闻人夜觉得自己被欺负了，觉得对方不爱自己了，都舍得关他了，简直心酸可怜到了极致，眼底湿润地偏过头，闷了一会儿，才道：“没敢了不起。”
　　江折柳险些笑出来，但还是维持住了自己的严肃，继续道：“知错了吗？”
　　“……嗯。”小魔王的骨翼都耷拉下来了。
　　江折柳看了他一会儿，觉得自己老毛病又犯了，怎么能欺负小朋友呢。他略微想了想，伸手点了一下冰笼，寒冰立即蒸发消散。
　　闻人夜没动静，充满了自闭气息地坐在原地，一副“要杀要剐随你便”的样子。
　　江折柳又要被他逗笑了，这回没再掩饰，唇角上扬地凑了过去，扳过他的脸看了看，道：“这么大岁数了，怎么说哭就哭啊。”
　　“……”闻人夜没脸回答。
　　还不都是因为你。
　　江折柳靠近过去，伸手揉乱了小魔王的头发，拍了拍他的肩膀，安抚道：“不切了不切了，我吓你的。”
　　对方还是不说话，生闷气。
　　“再生气就是你不对了。”江折柳正色道。
　　还没等他这句话彻底说完，就被热烘烘硬邦邦，带着血腥味的身躯给扑倒了，闻人夜埋在他脖颈间，压着他的肩头磨蹭，把一身的松柏气息和血气都沾到他身上了。
　　江折柳没有办法，无奈地摸了摸对方的角，道：“好了？摸准我吃软不吃硬了？”
　　闻人夜恬不知耻地点头：“嗯。”
　　他蹭了半天，才想起来个事儿，问道：“对了，狗剩那事儿……”
　　“我给封住了。”江折柳道，“我合道之后，他的气运就已经有些压不住，既然如此，不如干脆就先给封了。免得他依赖于此。”
　　闻人夜放了心，专注地把小柳树蹭上自己的气息，闷头亲了这个道祖一口。
　　这么好看，怎么就让我骗到手了呢。
　　闻人夜不以为耻，反以为荣，觉得是光宗耀祖震惊魔界的壮举，一时兴奋，又蹭得刹不住车了。
　　江折柳立刻便感觉到了，他不动声色地往下扫了一眼，淡淡开口道：“小魔王。”
　　“嗯？”
　　“再蹭我就要打你了。”
　　“……！”
　　作者有话要说：狗剩：……啊这，啊我的金手指，我的主角光环，爹亲还我qaq

第 91 章 第九十一章
　　斜阳西垂。
　　终南山风雪如初。
　　闻人夜合道时吃了点苦,卡在最后一步数百年。他困在最后一道心境考验之中，于幻海之中煎熬日久。
　　但时至如今，即便是小魔王那样贵重的爱意,也能磨砺得坚韧不拔，浣去脆弱的表象。
　　沧海桑田,四野彻变，只有终南山白梅如故,暗香盈袖。
　　江折柳等了他这数百年，对方最近才出关，两人也就辞别钟灵毓秀的隐居之所，前往人间游历山川。
　　白雪落了梅枝。
　　他立在松柏旁的碑文前，天地清寒。
　　山川有什么好游历的，他没少看过河山，只是身边的人不同，也就心境格外不同罢了。
　　他要跟师父道个别。
　　这就像跟父母辞别一般，像是一个自小孤僻冷静的孩子，忽然找到了可以真心接纳他一切的伴侣，在尘烟过去,忐忑消弭之后，他才把对方带到了“父母”面前。
　　即便他的再生父母只是一座古朽的碑文。
　　他们两人加起来，统共能够祭拜的前辈全都埋在土里了。闻人夜的父亲只有衣冠冢，之前已在魔界见过了。江折柳也没曾想到跟那位枭雄的重新见面,是以这种关系、这种形式。
　　阴阳两隔,灵归天地。
　　如今到了他师父跟前,情况也是同样的，止于道途之上的人千千万，并非仅有他们两人。
　　时光如长河,奔流向前，不肯回顾。
　　江折柳仍是初来时的一身雪色衣衫，加了一件淡色的外披，是闻人夜执意要加上的，理由是他看着舒服。
　　不知道是病美人给小魔王的心理后遗症，还是他那个“我觉得你冷”的陋习又发作了。
　　江折柳不太在意，他身后错了半步的位置，跟着闻人夜的气息。
　　他擦了擦石碑，把上面的雪花擦掉了。冰雪融在掌中，如同侵入到他的血脉肌肤里。
　　余晖映照。
　　“弟子……”
　　他只开了个头，似乎想跟师父说点什么，可是又摇了摇头，一时竟然想不出，应该说什么。
　　江折柳停了片刻，慢慢低下身，额头压在手背的位置上，闭上了眼。
　　寒意从石碑上渗透而来，透入他的冰雪道体之中。
　　合道之人，怎么会被这区区温度低微而影响。但江折柳还是有一种几欲冻伤灵魂的感觉，他的疲惫、他的无措，他那么多年以来硬生生磨砺出来的处变不惊，都在向他诉说着委屈。
　　成熟男人有时候也可以不那么成熟的，有时候明知道这是正确的路，也走得颇为艰难。
　　他不觉得自己有哪里出众，只是推到了这个位置上，没有弃之不顾的路。
　　徘徊，痛苦，焦虑，自责。
　　没有任何一样情绪是没有体验过的。
　　江折柳一片冰寒冷淡的皮相之下，其实多得是对自己无能的痛恨，只不过这些情绪出现得早，消失得也早，在他成名前就已经稳住了心态。
　　砾石磨成珍珠，柔软的地方往往满腔血痕。
　　等到如今，他也只会在道侣的注视之下，对已故的恩师表现出来。
　　江折柳重新睁眼，映入眼帘的是一片无暇的雪，他抬起头，收回手，指骨收拢进袖中。
　　许久未动的喉咙出了声。
　　“弟子如今都好。”
　　他没什么说的了。
　　江折柳的名字是祝文渊起的，“折柳”二字，常常有离别之意，同样也让人有离别之思，他的师父从一开始，就知道自己不能相伴他永久。
　　只不过，他已找到相伴如一，可以诉说长久的人选了。
　　江折柳回过头，看了一眼小魔王。
　　对方似乎有点踌躇，有点紧紧张张地靠过来，低声问道：“我要不要跪啊？”
　　江折柳的心情一下子就被这句话激活了，满脑子的沉淀思索都被打乱了，他临时思考了一下，道：“跪我师父，什么身份？”
　　闻人夜听得有点急了：“那当然是徒……”
　　他猛地一卡壳，忽然想到修真界没有徒弟夫君这么一个魔鬼叫法。
　　江折柳微一扬唇，平静温和地接过话：“徒媳？”
　　闻人夜停止思考，露出疑惑不决的神情：“媳……？”
　　小魔王也是要面子的，就算他因为打不过魔后被那群下属唠唠叨叨烦得耳朵都要起茧了，但还是在称呼都要吃亏这件事上持保守态度。
　　“不愿意吗？”江折柳道。
　　“……不敢不愿意。”
　　闻人夜自从那次被江折柳打了之后，就特别喜欢这么说话，显得极其得委屈无辜。
　　江折柳要被他逗笑了，他忍了忍，不知道为什么闻人夜堂堂一个魔尊，能浑身都是笑点。他抬手抱住小魔王，趴在他肩膀上闷笑了两声，低低地道：“小媳妇，让夫君看看。”
　　江仙尊也有说这话的时候，真是罕见稀奇。
　　他的手贴上闻人夜的脸颊，捏着对方下巴看了半天，别的不说，气势非常足，还挑三拣四。
　　“生都不能生，还总是折腾得我腰疼，休了你算了。”
　　江折柳这话一听就是开玩笑说的，话语中带着一点明显的笑意。
　　闻人夜早就听出来了，但他就跟习惯了似的，反驳脱口而出：“不行！”
　　江折柳看着他不说话。
　　小魔王这才反应过来，视线不动声色地慢慢下移，扫了他一眼，贴着他耳畔道：“你……能生孩子了不起啊？”
　　江折柳想了想，道：“比你了不起那么一点点。”
　　闻人夜哪敢反驳他，只能弱小无助又可怜地抱紧了对方，居心叵测地道：“我虽然我不喜欢生孩子，但生孩子的过程，我……咳。”
　　好在这只魔还没算丧心病狂，还知道收敛一点。
　　江折柳拍了拍小媳妇的肩膀，然后揉了一下手指，从对方的腰间储物戒里取出一壶酒。
　　他俩的储物戒是互相开启的，道侣结契可以彼此阅览，一点儿隐私都没有。
　　反正闻人夜储藏的那些花样儿都被没收了，他难过了好几天。
　　江折柳取出的那壶酒就是万古尘，甜得要命。他喝了两口，热意伴着甜味，从喉咙顺着肺管子烧下去，别的不说，确实是很痛快。
　　闻人夜一时没拦住，也不是那么敢拦着，他深刻地了解到自己的家庭地位，只能在对方跟前眼巴巴的看着，试图让江折柳良心发现，能看出他的不赞同。
　　不得不说，江折柳跟他待久了，也差不多快要良心泯灭了。
　　他对小魔王的视线视若无睹，直到喝够了才把酒放回去，还放得非常有礼貌，物归原处。
　　闻人夜欲言又止，一句话还没说出来，就看到一个矮矮的小冬瓜从另一边的雪坡上爬了上来。
　　释冰痕就在小冬瓜身后看着，看到心肝宝贝抓稳了跳上来才松了口气，转而望向魔尊魔后的方向。
　　小冬瓜笨拙地从雪坡上站稳，然后看到江折柳时，眼前瞬间一亮，简直一撒手就没了，扑棱着小短腿冲进了爹亲怀里。
　　江折柳被小崽子扑了个满怀，把看上去才四五岁的孩子抱了起来，把对方揽在怀里。
　　小崽子又软又白，几乎没有怎么长，哪怕已经好几百年了。
　　“爹亲！”小冬瓜抱着他一阵亲亲，就怕被另一个大坏蛋爹爹拎出去，抓紧时间铆足了劲儿，在闻人夜差一点就绷不住父爱的时候及时松手，眼睛弯弯地道：“爹亲！我今天筑基啦！”
　　生长得缓慢不说，筑基也筑了三五百年，真是……
　　闻人夜忍不住想要敲敲头壳，质疑自己的基因。他的小柳树肯定是完美的，估计就是自己的锅了。
　　但他心里明白，应该跟他们俩人的基因没啥关系，是之前封气运的问题。江折柳下手一点都不留情，小寒的气运被压得死死的，甚至比常人还要更差一些。
　　但并不是日常之中的这种运气，而是长久的气运。
　　而且江折柳还更加过分一点，由于小寒的天赋也十分出众，他在同时也封印了亿点点天赋，只不过这个封印会因为时间的流逝而逐渐解除，目的是为了让孩子打好根基。
　　三五百年的筑基，这根基还真是太牢固了。
　　此刻，我们的狗剩还并不知道发生了什么，他还在可可爱爱地蹭着爹亲，在对方的怀里捣腾来捣腾去，趴在江折柳的肩膀上冲着闻人爹爹做鬼脸。
　　闻人夜莫名地有一点同情他。
　　小冬瓜嘚瑟够了，才抱着江折柳的脖颈，贴着他的耳畔小声地道：“爹亲，我在松木小楼那边种了迎春花。”
　　江折柳同样也压低声音回问他：“你觉得种了能开吗？”
　　看这个天寒地冻的架势，估计是不行的。
　　小冬瓜眼前一亮，提高音量：“我觉得可以！”
　　“好。”江折柳微笑道，“那就一定可以。”
　　他的话被微风吹得碎散。
　　落满雪花的梅树也被风惊动了，雪夹着梅瓣纷落而下，吹过了他的衣衫。
　　闻人夜从身后挽住了他的手。
　　握得很紧。
　　最爱你的人，没有让四时变化的能力，也没有能够颠倒乾坤的十全十美，他的优点、缺点，全都淋漓极致地展现在了眼前。但是他却愿意为了寒冬里开出一朵迎春花，而不辞日夜长久，不辞漫长守候。
　　朝朝暮暮，岁岁年年。
　　正文完
　　作者有话要说：之后还会有一些番外，要看标题和提要谨慎购买。
　　对不起，竟然能把自己写哭了，也许我的伤感不是来自于内容，而是来自于“结束”这两个字。
　　整个创作过程当中，追更的读者其实就是离我心灵最近的人，谢谢你们一直以来的鼓励，谢谢你们包容一个并不优秀的作品，谢谢你们对于正版的坚持。
　　每一次文字触及心灵，都是角色的灵魂在对读者说：
　　“我爱你。”
　　希望我带给你们的都是快乐。
　　早安，新的一天开始了，我爱你们。

第 92 章 游历人间
　　人间微雪,冰湖小亭。
　　江折柳被狗剩拽着袖子爬进怀里，他单手把小崽子搂住，收获了许多人惋惜的眼神。
　　自从五十年前开始,许是因国势龙脉的缘故，人界风气大变,从盛世气象渐至颓靡，尚美之风盛行。好巧不巧,其中最得人心的容貌标准就是江仙尊这一款。
　　简单形容，就是你越俊美冷淡，姑娘们就越小鹿乱撞，你越芳草无情，姑娘们就越痴情不改。
　　风气如此，喜好痴男怨女，尚悲情故事成风，少女们也自然想有一段痴缠哀婉的年少情深。
　　江折柳陪同道侣在人间游历数十年，几经改换身份，但这种情况不但没有消退，反而愈演愈烈。
　　幼崽反而成了小魔王最大的武器,每次小寒爬到江折柳身上要个亲亲的时候，都会逼退大部分小鹿撞死的怀春少女。
　　剩下的一小部分，则开始钻研如何当人继母后娘，颇有不到黄河心不死的架势。
　　江折柳拢了一下肩膀上的软绒披风,稍微搓了一下手指。
　　身在人间,入乡随俗,才能起到磨砺道心的效果。故而他平常情况下，都不会使用道法。
　　他的手被小崽子的肉爪爪抱住，狗剩嘟了嘟嘴,道：“爹亲，手好凉。”
　　幼崽跟小魔王的体质有相似之处，身上虽然带着天灵体的气息，但抵抗力很强，即便不动用那个三五百年才筑基的扎实修为，也能忽略一部分寒冷。
　　江折柳任由他抱着手，问了一句：“你父亲呢？”
　　狗剩念念叨叨地道：“还在生闷气。”
　　江折柳觉得爱人很可爱，好笑道：“为了那个赐婚？”
　　幼崽用力点头。
　　此事说来话长，简单地讲，就是因为江折柳某次喝茶之时，被回京的当朝公主一眼相中，不顾他怀里还抱着个孩子，非要招为驸马。
　　江折柳实在不愿意破坏人间平静，采用了比较平和的方式跟公主陈词一番，所幸对方通情达理，并未强迫，让人皇收回了成命。
　　但闻人夜被他压着火气，简直自己都能把自己气死了。小魔王因为这事儿嘀嘀咕咕半个多月，最后看着道侣竟与挖墙脚的铲子交了朋友，危机感十分强烈，当天就把江折柳折腾得起不来床，逼他说了好几句不堪入耳的话。
　　总之就是又吵架了。
　　不过小寒对于他爹亲和父亲吵架见怪不怪，他俩经常意见分歧，但一点儿也不影响感情。
　　对面的昭静公主感到不好意思，道：“此事怪我，本宫并不知公子有了契兄弟，还以为怀抱小儿，必然喜爱女子。”
　　冰湖微冷，雪花飘散。亭中煮着一壶沸酒。
　　昭静公主为人开阔大方，本朝的男风也很盛行，她心念已灭，只觉当初唐突。
　　公主身份贵重，周围有皇家侍卫守护，另有当朝国师从旁相伴，并非两人单独见面。
　　江折柳就这个无法解释，他捏了捏狗剩的脸蛋，面无表情地道：“此事甚为复杂，算是在下一时荒唐。”
　　昭静公主了然点头。
　　他俩理解得根本就驴唇不对马嘴，昭静公主自然而然地把一时荒唐，脑补成了某位年轻少女与眼前这位郎君的荒唐，欣羡不已地问道：“那一定是一位极为貌美的女子吧？”
　　好家伙。跨频道对话。
　　江折柳沉默片刻，低头看了看自己，思索道：“还算周正。”
　　公主更加好奇：“既然如此，必是身有长处。”
　　江折柳沉吟道：“年龄较长，成熟稳重，可称得上长处？”
　　昭静公主：“呃……这……”
　　她脑海中的画面越来越偏离轨道，不死心地道：“那肯定琴棋书画，诗词歌咏，样样精通，或是学贯百家、才华横溢。”
　　江折柳想了一会儿，终于颔首：“这倒是。”
　　昭静公主松了口气，心想原来这位江公子喜欢内秀之人，刚想赞叹几句，就看到对方用那张冷淡俊美的脸，面不改色地拿上来几本类型各不一样的艳情话本。
　　全都是民间的新款。
　　江折柳充满冷幽默地敲了敲书籍，指了指话本，淡淡地介绍道：“……学贯百家。”
　　昭静公主：“……”
　　她有点同情那些暗中爱慕对方的妙龄少女了。
　　江郎君好像喜欢黄的。
　　就在公主沉默之时，一旁的本朝国师立即打圆场道：“有些乡野书籍，也趣味横生、意蕴深妙，公主说不定也会喜欢。”
　　这位国师是修行修了半吊子的，修为连筑基都没有，但他却能在眼前这个小孩子的身上感觉到筑基修士的浩瀚如海，自然也就对江折柳恭敬不已，只当是修士游历。
　　江折柳跟昭静公主喝了些人间的烈酒，聊了聊时局与文学，正待回去之时，恰好看到湖面冰层皲裂，裂出下方的清澈寒水。
　　一只小舟从远处横渡而来，衣袍漆黑的小魔王带着终极反派的气势，杀气腾腾地来……接道侣回家。
　　他实在等不了了。
　　昭静公主还在为之前的举动觉得尴尬，哪里敢看这位“情敌”，故而掩面避之。
　　闻人夜瞥了她一眼，没说话，停到小亭边缘。
　　霸道魔尊的气势非常足。
　　江折柳知道他生闷气，不过对方生闷气这事儿没有百回也有八十回了，他知道如何处理，只不过还记着那天晚上对方逼自己说些荤话的仇，暂时有些不想哄他。
　　待江折柳与公主告别后，才登上小舟，把怀里的小寒放下来领着，看着舟头荡过波纹。
　　两人都没说话。
　　江折柳盯着湖面下的鱼，伸手掐算了一下此代江山还有多少年的天命，算得越明晰，就越忍不住摇头。
　　他松开手，人间山河更迭，与他不该有牵连，但冷不丁地听到小魔王道。
　　“在给谁算？”
　　江折柳抬眼看他。
　　闻人夜怄气的劲儿没过去，绷着面子道：“她年轻貌美，赤诚示爱，不该死于宫闱争斗，一场大火，你舍不得了？”
　　江折柳知道他给昭静公主探知过天机，也对公主的命数心里有数，淡淡地道：“阴阳怪气。”
　　闻人夜这些年吃醋得本事见长，翻着花地变。
　　“好，你又嫌我阴阳怪气了。”小魔王目视前方，继续道，“反正我是糟糠之夫，说什么都不对。”
　　江折柳：“……这都是跟谁学的。”
　　闻人夜目不斜视，也不回头看他，硬气地道：“我不如她，让你玩腻了。江公子万人追捧，我算什么。”
　　江折柳被他酸得牙疼，目光一顿，道：“你听听自己说的是人话吗？”
　　闻人夜没回答。
　　水波荡开，小舟到头。闻人夜下了船，下意识地抬手扶对方到身边，又想起自己在生气，动作一停，突然道：“风流胚子。”
　　江折柳：“……？”
　　“水性杨花。”
　　“……”
　　闻人夜越说越大声，逐渐理直气壮：“始乱终弃！”
　　没有魔知道他们魔尊脑子里时时刻刻上演的都是什么戏码，他现在觉得自己叫闻人香莲也说不定。
　　江世美感到疑惑。
　　他看了一眼周围，发觉周围有几个小姑娘在大胆围观，就扯了一下对方的手，道：“回家说。”
　　闻人夜没动，不高兴地道：“我们生了孩子你就嫌我烦了。”
　　周围传来探知八卦的小小惊呼。
　　江折柳一时凝噎，心平气和地道：“没生孩子我也嫌你烦。”
　　闻人夜整只魔都听傻了。
　　他看着江折柳牵着闻人狗剩，面无表情地往前走，一副不想理他的样子。骤然觉得自己有点儿作过头了，连忙追了上去，一直等到经过一个小巷子的时候，才拉住对方的手，把江折柳压在巷角的墙壁上。
　　光线昏暗，日光疏漏地落在他的眼睫上。
　　闻人夜的心脏跳乱了一拍，他低下头，凑到江折柳的脖颈间，深深地闻了一下天灵体的气息来平复心情，低声道：“你真的嫌弃我了么。”
　　江折柳看着他没说话，见到小魔王的神情渐渐委屈。
　　“你是不是贪恋她年轻？”
　　魔到中年不得已，不免会有一些奇奇怪怪的胡思乱想。
　　江折柳有时候真想撬开对方的脑袋瓜儿看看里面的构造为什么这么神奇。
　　他叹了口气，道：“如果早知道跟年轻人谈论风月是你这样的，我肯定收拾包袱连夜逃出终南山。”
　　闻人夜心神巨震，感觉对方有反悔的念头，警铃大作，遇事不决先一口吻上去。
　　他的利齿很尖，时常擦破唇瓣。江折柳被他舔咬的双唇微微红肿，还出了点血。
　　他抬手勾住闻人夜的脖颈，退避了几寸，低声道：“咬疼我了。”
　　闻人夜依依不舍地放开柔软唇肉，在上面舔了又舔，极度委屈道：“你不能见一个爱一个。”
　　江折柳心说自己哪有这么人渣，包容地点了点头。他视线一抬，看到对方的眼眸里都转眼泪了。
　　怎么这么多年，还这么脆弱。
　　他安抚地抱了抱对方，哄道：“当然不会，我有这么过分吗？”
　　闻人夜抱着他点了点头，控诉道：“你前天晚上分明说只让我一个人……”
　　就在乱七八糟的话差点脱口而出的时候，旁边望天的狗剩突然咳了一声。
　　闻人夜顿时醒悟，话到嘴边立即收拢，含蓄地续了后半句：“……只让我一个人进入你。”
　　江折柳：“……闻人夜。”
　　不小心碰到雷点的魔尊大人心情忐忑，吓得舌头都要打结了：“……嗯嗯？”
　　“放开我，”小柳树冷酷无情，“我要去见一个爱一个了。”
　　闻人夜：“……不放。”
　　“跟你这个畜生没法过了。”
　　“……不要qaq……”
　　作者有话要说：在离婚的边缘大鹏展翅！

第 93 章 游历人间2
　　男人外貌约二十五六岁,眉峰间有一道赤红的朱雀凤鸟印记，丹凤眼，眼型内勾外翘,生得俊美凌厉。赤发红眸,衣衫之上尽是醒目一片的火红色泽,肩缀凤羽，衣袖上都带着金色的纹路图案，夺目无比。
　　“那帮劳什子仙门正道,也是一群废物，这么多天都找不到人，要是出了什么事,我非踏平修真界,宰了祝无心不可！”
　　烈真愈发暴躁，骤然起身,在万灵宫内徘徊不定，越骂越上火，最后将腰间的烈焰剑抽了出来,转头就要走。
　　“你给我回来。”
　　一旁座位上的青衣女子缓缓喝茶,瞥他一眼，道：“你去斩了祝无心,若折柳回来,第一个绝交的就是你。”
　　这句话像是一盆冰水般，狠狠地浇在了朱雀真君的头上。烈真反复踱步,眉头锁得死紧,随后一剑劈到万灵宫内殿的地面上，咬牙道：“我不杀人，我去找他。”
　　“修真界这么多人,也没找到折柳在哪里，你去就管用？”青霖又喝了一口茶，“你知道他会去哪里吗？”
　　烈真握着手中长剑，心头比火烧还炽烫焦躁几分，连同肩上的凤羽都跟着往外飘火星，在半空中闪烁生光。
　　“那你说，他会去哪里？”烈真皱着眉道，“他离开凌霄派……还能去哪里？以他毁坏过的身体，去哪里不都要受苦？”
　　青霖长发挽起，用一只龙形玉簪束起，眉目如画，语调平平：“我觉得你倒是应该担忧，以好友的美貌，去哪里不会很危险。”
　　平日里江折柳修为在身，就算他们两人加起来也只能稍胜半筹，单打独斗根本无取胜之机。过于强横的实力庇护了他的容貌，让江折柳在顶峰之中，众人只敢议论他强，而不敢说他美。致使烈真一时忘记了这茬儿。
　　以他好友的美貌……
　　烈真脑海里“嗡”的一声，想把祝无心大卸八块的心再度浮现，狠狠道：“等我找回折柳，一定劝他不要心软，帮他杀了那个忘恩负义的白眼狼。”
　　“你虽然说他忘恩负义，我倒觉得，祝无心未必就肯让折柳涉险。”青霖道，“祝无心虽心胸狭窄、暗中嫉妒，但他对自己师兄却极度信任，他心思复杂，说不准是想把人藏起来，再……”
　　青霖说到一个比较危险的设想，让烈真周身的火焰又燃烧了起来，刺得人浑身发烫。
　　她连忙改口，道：“那小东西未必懂得自己的心意，你别乱想。我倒是觉得，祝无心能够放心让他去、而折柳又愿意前往的，只有……前任凌霄真君的灵冢。”
　　烈真得此一语，焦躁步伐顿时止住，思索了几息，道：“终南山？那地方一年有半年下雪，山精野怪甚多……”
　　“嗳——”青霖拍了拍衣袍一角，截断他话语，分析道，“终南山是一个极好的灵地，所以折柳才会选择这里埋葬恩师，上面的山精野怪虽多，可都是滋养灵力而生，少有凶妖，何况，你忘记好友是个什么体质了么？”
　　她不说还好些，一提及此，烈真的尾羽都要炸了：“天灵体，什么阻碍人修行的破烂体质。”
　　天灵体虽然罕见，但却并不是什么让人天赋奇绝的体质，它似乎只会出现在男人的身上，特点是能够吸引周围的生灵，很容易产生亲和力，这也是江折柳虽然为人冰冷寡言，但却极其招小妖喜欢、被许多后辈同修无意识亲近的原因之一。但这个体质同时也会阻碍修行，使入体的灵力太过活泼、难以掌控，想要控制精妙，要付出比常人多出几倍的努力。
　　众人皆说他是天才，但殊不知，这句评价才是对他所经历过的一切，最大的轻视。
　　“倒也不算破烂，起码那些山精野怪，常态之下，是不会伤害他的。”青霖想了想，又道，“只是所有有关于这体质的记载，都劝诫后来者断情绝爱，不知道是为什么。”
　　烈真哼了一声，道：“都是些狗屁记载。”
　　青霖熟知对方的心思，自然知道他暗中想着什么不可告人的心思，便道：“如此说来，折柳倒很可能真的在终南山，你还不前往，是等别的小妖捷足先登么？”
　　她的话只提醒到一半，这只脾气暴躁冲动的朱雀已然化为原型，飞出万灵宫，照得妖界一半穹宇都通红鲜亮、满目华彩。
　　青霖翻了翻书，看到她所说的记载之处，又沉思了许久。
　　……到底什么样的灾厄，才会让记载者不得不含糊其辞来警醒后世？而所有记载过的天灵体，竟然都像记载者所警告的那般，断情绝爱，终身没有伴侣。
　　————
　　终南山。
　　松木小楼与一旁的竹苑，纵有一墙之隔，也几乎形同虚设。
　　闻人夜不知道是怎么想的，像是囤货的松鼠一般，把松木小楼上下都塞得满满当当，有什么用得上的用不上的东西都拿过来，几乎给江折柳一种他在筑巢的错觉。
　　冬日未过，又是一个小雪天。
　　江折柳身上的披风被闻人夜给换掉了，围了一件魔界产出的深色披风，绕颈的软毛十分轻柔，江折柳还算喜欢，只是上面带着一股闻人夜身上的气息，像是松柏的味道，他闻得久了，就会失去分辨的能力，连闻人夜靠近身边时，也不能第一时间辨认出来。
　　窗外一直在下雪，常乾化成小蛇窝在江折柳的脚边。
　　或许是温度下降的缘故，黑色小蛇一开始还是在他的脚边趴着，后面忽地爬动了起来，沿着江折柳的衣摆缠上来，轻轻地卷尾，缩进他的怀里。
　　江折柳看书看到一半，被凉丝丝的小蛇冰到了，他扫过去一眼，看着常乾乖巧地模样，犹豫了一下，没有拂开。
　　他一直都非常招动物精怪的喜欢，越是亲近自然的物种，就越容易觉察到他身上的亲和气息。就比如他跟妖界两位真君相见的时候，青龙真君青霖曾经意味深长地跟他说：“第一次见你，就差点被迷得神魂颠倒。”
　　他也是到那个时候，才知道自己身上的味道对于妖族而言，效用十分强烈，就像是猫薄荷之于猫，哪个小妖精都想上来吸两口。
　　他当猫薄荷习惯了，自然不觉得常乾凑过来有什么，仍旧继续看书。然而只看了两行，终南山的天际骤然从一片乌黑阴沉染红，染成败血般凝涸如死的暗红。
　　暗红渐渐褪色，变为铁锈红，随后，一只鲜艳如血、周身火焰缭绕的朱雀从天际冲了进来，啪地一声把松木小楼的房门撞得稀碎，眨眼之间便到眼前。
　　江折柳抬眸望去，见到烈真赤红的眼眸直直地望过来，内中的情绪复杂又强烈，看到他没缺胳膊少腿时才松了口气。
　　江折柳只来得及把怀里的小黑蛇扔出去，就被这只从妖界飞过来的朱雀俯身抱住了，强健的心跳隔着衣衫剧烈响动，震得人的体温都跟着上升。
　　“你怎么能做那样危险的事！”烈真抱实了他，悬着的心才终于落地，然后却又做贼心虚地把对方放开，伸手碰了碰他雪白的发丝，手指尖都颤了一下，然后才滚动了一下喉结，着急道，“你跟我回妖界吧，祝无心那个混小子是不是做坏事了？你别再护着他了，我会帮你恢复的……”
　　江折柳完全没有听后面这几句，而是静默了几瞬，道：“……我的门。”
　　……又坏了。
　　他不知道要怎么说，才能委婉地提示对方赔他一个门。
　　就在他思考这个问题的短暂时间内，破损的小楼木门旁边，出现了另一个人的身影。
　　絮絮叨叨说了好多话的烈真话语骤然一顿，感觉到一股针锋相对的杀意，慢慢地站直身体，转过头看向门口。
　　一只黑衣紫眸的大魔步步走近，他似乎是随手拧了拧手腕，伪装成人形的手指骨节凸出，从连接处生出倒拔的骨刺，连带着漆黑尖锐的指甲，浑身上下都充满了戾气和杀机，但却在走近江折柳身边时尽数消失，像是什么都没有发生过一般。
　　魔就是魔，魔体永远都是狰狞可怖的。
　　烈真转过身，站在了江折柳的身前，赤眸中火焰燃烧，眸中宛若腾起一阵沸动的岩浆，他勾了勾唇，语调里全都是敌意：“你怎么在这里？”
　　他也是最近才知道闻人夜顺利突破，成为半步金仙，执掌魔界之事。如果是从前，他还可以跟闻人夜交手，可是现今，他并无把握。
　　而且按照消息的正常传播速度，也应该是最后到魔界才对，他怎么会出现在这里？
　　终南山别无他物，只有他好友的风姿貌美可图。
　　烈真几乎一瞬间就找到了答案，他阻拦在前，心中自动把闻人夜划进情敌一栏，低手按住腰间的烈焰剑。
　　还不待他抽剑拔出，就听到身后江折柳的声音。
　　“烈真？有些热。”
　　烈真身上的体温会随着情绪变化，此刻他极度紧张，情绪迫切，温度几乎超出了常人的容忍范围。以往的江折柳寒暑不侵，自然感觉不到他身上有多高的温度，但如今，这个温度已经超出了界限。
　　作者有话要说：狗剩：快乐都是你们的，我只能假装听不到。

第 94 章 开发过程
　　这是在江折柳还未修补界膜之时计算到的,终南山地处偏僻，反而与此次的流星分外相合，可以清晰的看到。
　　当年他修为还在的时候,就已经预测到今夜之景,但那时，他还没有想到，原来他自己有机会放下一切地平静观赏，以这种方式。
　　江折柳的肩头拢了一件雪氅，毛绒细密，轻便紧实,领口边是鲜红的系带,被闻人夜系紧,裹得一丝风都不透。
　　他膝上放了魔器手炉,温暖地贴合着掌心。此刻四野皆寂，夜色浓郁,群星闪烁。
　　终南山上到处都是落雪,小亭上也是。江折柳坐在峰顶亭中,石桌上煮的酒沸腾出咕噜噜的气泡声。
　　只不过那是闻人夜的，他自己安分地喝茶。
　　江折柳低头喝茶时，雪色长发被夜风吹拂过来一些，沿着耳垂落下,无声无息的,在闻人夜眼中，几乎像是一种美丽而捉摸不透的幻境。
　　魔尊大人怕他冷,才把这人给捂得严严实实的,但还是觉得江折柳身上很冷,浑身上下都冷冰冰的,难以温暖。
　　“所以，你是习惯性地顾全大局？”闻人夜还没忘记之前那件事，炸了的毛不是那么好顺，一边斟酒一边道，“像你这种人，早晚都要活活累死。”
　　他说这话时其实没有多凶，更多的是一种不解和挫败。
　　江折柳听了也没感觉到生气，他反而赞同地点了点头，喝了一口苦茶，点评道：“这死法我已想过许多次了，如今所幸还轻松些，也许有安度晚年的希望……你会为我收殓尸骨么？”
　　闻人夜的眼眸中观察不出究竟是个什么情绪，他紧紧地盯着江折柳，像是忍了很久的火山：“我管你死在哪里。”
　　这只魔一贯是口是心非，他越是在乎越是心痛，越觉得对方做这些不值得，就越不肯张口劝慰，心里像燃着一把火在烧，火焰让江折柳一句话给闷回来了，就剩下那点破败的火星子，灼得他心尖上都疼。
　　“绝情。”江折柳再次点评了一句，他抬头看着穹宇天际，看着墨色天空间闪烁的群星，“你还年轻，还很有天赋，以后的路应该会很好走。”
　　他讲话总是有点自居为长辈的感觉，但江折柳也确实能算得上年长之人，他与对方的父亲在凌霄派谈判协议、争权夺利，其中暗流涌动之时，闻人夜还是少年，年轻气盛、满目只有修为剑法之上的高低。
　　“我若有如此后继之人，恐怕做梦都能笑醒，泉下有知，也……”
　　他话语未完，就被闻人夜盯紧了，似乎对他说这种话极其不悦。
　　江折柳从善如流，避开了这个话题，一边转动着手中的暖炉，一边道：“我师弟也年轻，天赋也很好。”
　　……祝无心？闻人夜从旁聆听，沉默地观察着对方的神色。
　　“只是他生性散漫，从不在修行学习之上多下功夫，但即便如此，我也需要比之百倍千倍的努力，才能超过他。”江折柳神情平静，语调淡漠，极为轻描淡写，“我是想，我身为师兄，如果不能做最强之人，遇到危险之时，难道还要让师弟挡在前面么？”
　　笨鸟先飞的道理，他从很小之时便已了解过了。
　　“只可惜你那师弟不太领情。”闻人夜道，“不然怎么肯让你独自搬到终南山。”
　　江折柳道：“是我要离开的，况且终南山有何不好？你可是我的邻居。”
　　在闻人夜眼中，这简直就是对他师弟的开脱。但他并没有继续反驳，因为有他在，一定不会让江折柳受苦的。
　　茶面微动，被夜风拂凉了一些，江折柳将茶杯放到石桌上。
　　“无心天生骄傲自负，遇事未必有你成熟。”江折柳远望天际，“我就此松手，不知未来如何。”
　　闻人夜听得忍无可忍，手里的酒杯都攥碎了一个，随后又取出一个新的，冷着脸道：“你师父养你，还真是大赚一笔。让你这么鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　江折柳瞥他一眼：“又生气，究竟我说什么，你是不会生气的？”
　　闻人夜也没想到自己情绪波动如此之剧烈，被对方点明之后，才反应过来。他伸手握了握对方冰冷的指尖，沉默半晌，闷声道：“我会治好你的。”
　　江折柳正看着他，眼眸漆黑，沉如无底静潭，里面除了冰冷的潭水，一无所有。
　　“你能不能不要总是想着怎么死。”魔尊大人有些恼，“你应该想着怎么活下去。”
　　江折柳没有说话，而是绕过他的酒杯，在小火炉上舀了一木勺散发着浓郁香气的热酒，倒进装茶的杯子里。
　　他的动作行云流水，让人一时间都感觉不到这举动有什么不对的地方。探出袖口的手腕纤细窄瘦，苍白无色，连指甲都有一种脆弱的半透明感，比起活生生的人，更像是白玉做成的雕塑。
　　滚烫热酒落入茶杯里，江折柳将木勺放下时，闻人夜才察觉到有些怪怪的，握住他的手腕：“你不能喝酒。”
　　掌心里的体温太低了，腕骨纤细，仿佛一折便断。
　　“少尊主的酒太香了。”江折柳道，“让我尝一尝。”
　　“你身体不好，自己不知道吗？江折柳……”
　　他话语刚落，对面白发雪肤的江仙尊就俯身靠近，给了他一个正面的美颜暴击。
　　对方的气息冷冽清寒，像是风雪天吹拂而过的空气。
　　“什么都不能做，还要努力活下去，有什么意思？”
　　他的声音轻轻的，但分量又极沉。闻人夜思维停顿了一下，才发觉这句话是回答他的。
　　……他说得好有道理，但又有哪里不对……
　　江折柳趁着这个空档，吹了吹杯中热酒的温度，品尝了一下魔界的酒。
　　是甜的。
　　真让人意外。
　　闻人夜一个没看住，就见到他面不改色地把整杯都喝下去了，还慢条斯理、从容不迫地放下了杯子，好像自己什么都没做似的。
　　闻人夜看着他的侧脸，又看了一眼炉上的热酒，脑子里就像是一团被猫挠过的毛线球似的，半晌才道：“江折柳。”
　　“嗯？”
　　“这酒很烈，后劲非常大。”
　　“是么。”江折柳顿了一下，“没感觉到。”
　　“你那一盅，能撂倒三五个魔界大魔。”
　　“……”
　　过了三五个呼吸，闻人夜才见到他将视线转了过来，轻轻质疑了一句：“那还这么甜？”
　　魔尊大人头疼得厉害：“味道跟强度有什么关系，你……没事？”
